2.2 Dieu acheva au septieme jour son oeuvre, qu'il avait faite : et il se 
reposa au septieme jour de toute son oeuvre, qu'il avait faite. 
2.3 Dieu benit le septieme jour, et il le sanctifia, parce qu'en ce jour il se 
4.15 L'Eternel lui dit : Si quelqu'un tuait Cain, Cain serait venge sept fois. 
4.24 Cain sera venge sept fois, Et Lemec soixante-dix-sept fois. 
5.7 Seth vecut, apres la naissance d'Enosch, huit cent sept ans ; et il 
5.25 Metuschelah, age de cent quatre-vingt-sept ans, engendra Lemec. 
5.26 Metuschelah vecut, apres la naissance de Lemec, sept cent quatre- 
5.31 Tous les jours de Lemec furent de sept cent soixante-dix sept ans ; 
7.2 Tu prendras aupres de toi sept couples de tous les animaux purs, le 
7.3 sept couples aussi des oiseaux du del, male et femelle, afin de 
7.4 Car, encore sept jours, et je ferai pleuvoir sur la terre quarante jours et 
7.11 L'an six cent de la vie de Noe, le second mois, le dix-septieme jour du 
8.4 Le septieme mois, le dix-septieme jour du mois, l'arche s'arreta sur les 
8.10 II attendit encore sept autres jours, et il lacha de nouveau la colombe 
8.12 II attendit encore sept autres jours ; et il lacha la colombe. Mais elle 
8.14 Le second mois, le vingt-septieme jour du mois, la terre fut seche. 
11.21 Rehu vecut, apres la naissance de Serug, deux cent sept ans ; et il 
21.28 Abraham mit a part sept jeunes brebis. 
21.29 Et Abimelec dit a Abraham : Qu'est-ce que ces sept jeunes brebis, 
21.30 II repondit : Tu accepteras de ma main ces sept brebis, afin que cela 
23.1 La vie de Sara fut de cent vingt-sept ans : telles sont les annees de la 
25.17 Et voici les annees de la vie d'Ismael : cent trente-sept ans. II expira 
31.23 II prit avec lui ses freres, le poursuivit sept journees de marche, et 
33.3 Lui-meme passa devant eux ; et il se prosterna en terre sept fois, 
37.2 Voici la posterite de Jacob. Joseph, age de dix-sept ans, faisait paitre 
41.2 Et voici, sept vaches belles a voir et grasses de chair monterent hors 
41.4 Les vaches laides a voir et maigres de chair mangerent les sept vaches 
41.5 II se rendormit, et il eut un second songe. Voici, sept epis gras et 
41.6 Et sept epis maigres et brules par le vent d'orient pousserent apres 
41.7 Les epis maigres engloutirent les sept epis gras et pleins. Et Pharaon 
41.18 Et voici, sept vaches grasses de chair et belles d'apparence 
41.20 Les vaches decharnees et laides mangerent les sept premieres vaches 
41.22 Je vis encore en songe sept epis pleins et beaux, qui monterent sur 
41.23 Et sept epis vides, maigres, brules par le vent d'orient, pousserent 
41.24 Les epis maigres engloutirent les sept beaux epis. Je l'ai dit aux 
41.26 Les sept vaches belles sont sept annees : et les sept epis beaux sont 
sept annees : c'est un seul songe. 
41.27 Les sept vaches decharnees et laides, qui montaient derriere les 
premieres, sont sept annees ; et les sept epis vides, brules par le vent 
d'orient, seront sept annees de famine. 
41.29 Voici, il y aura sept annees de grande abondance dans tout le pays 
cinquieme des recoltes de l'Egypte pendant les sept annees d'abondance. 
41.36 Ces provisions seront en reserve pour le pays, pour les sept annees 
41.47 Pendant les sept annees de fertilite, la terre rapporta abondamment. 
41.48 Joseph rassembla tous les produits de ces sept annees dans le pays 
41.53 Les sept annees d'abondance qu'il y eut au pays d'Egypte 
41.54 Et les sept annees de famine commencerent a venir, ainsi que Joseph 
fille ; et elle les enfanta a Jacob. En tout, sept personnes. 
47.28 Jacob vecut dix-sept ans dans le pays d'Egypte ; et les jours des 
annees de la vie de Jacob furent de cent quarante-sept ans. 
de son pere un deuil de sept jours. 
2.16 Le sacrificateur de Madian avait sept filles. Elle vinrent puiser de 
Kehath et Merari. Les annees de la vie de Levi furent de cent trente-sept 
et Moise. Les annees de la vie d' Amram furent de cent trente-sept ans. - 
7.25 II s'ecoula sept jours, apres que l'Eternel eut frappe le fleuve. 
12.15 Pendant sept jours, vous mangerez des pains sans levain. Des le 
personne qui mangera du pain leve, du premier jour au septieme jour, sera 
12.16 Le premier jour, vous aurez une sainte convocation ; et le septieme 
12.19 Pendant sept jours, il ne se trouvera point de levain dans vos 
13.6 Pendant sept jours, tu mangeras des pains sans levain ; et le septieme 
13.7 On mangera des pains sans levain pendant les sept jours ; on ne verra 
16.26 Pendant six jours vous en ramasserez ; mais le septieme jour, qui est 
16.27 Le septieme jour, quelques-uns du peuple sortirent pour en ramasser, 
reste a sa place, et que personne ne sorte du lieu ou il est au septieme jour. 
16.30 Et le peuple se reposa le septieme jour. 
20.10 Mais le septieme jour est le jour du repos de l'Eternel, ton Dieu : tu 
qui y est contenu, et il s'est repose le septieme jour : c'est pourquoi 
septieme, il sortira libre, sans rien payer. 
restera sept jours avec sa mere ; le huitieme jour, tu me le donneras. 
23.11 Mais la septieme, tu lui donneras du relache et tu la laisseras en 
23.12 Pendant six jours, tu feras ton ouvrage. Mais le septieme jour, tu te 
23.15 Tu observeras la fete des pains sans levain ; pendant sept jours, au 
couvrit pendant six jours. Le septieme jour, l'Eternel appela Moise du 
25.37 Tu feras ses sept lampes, qui seront placees dessus, de maniere a 
septentrional. 
29.30 Ils seront portes pendant sept jours par celui de ses fils qui lui 
donnes. Tu emploieras sept jours a les consacrer. 
29.37 Pendant sept jours, tu feras des expiations sur l'autel, et tu le 
31.15 On travaillera six jours ; mais le septieme jour est le sabbat, le jour 
septieme jour il a cesse son oeuvre et il s'est repose. 
34.18 Tu observeras la fete des pains sans levain ; pendant sept jours, au 
34.21 Tu travailleras six jours, et tu te reposeras le septieme jour ; tu te 
35.2 On travaillera six jours ; mais le septieme jour sera pour vous une 
37.23 II fit ses sept lampes, ses mouchettes et ses vases a cendre d'or pur. 
et sept cent trente sides, selon le side du sanctuaire. 
a cent talents et mille sept cent soixante-quinze sides, selon le side du 
38.28 Et avec les mille sept cent soixante-quinze sides on fit les crochets 
40.22 II pla§a la table dans la tente d'assignation, au cote septentrional du 
1.11 II l'egorgera au cote septentrional de l'autel, devant l'Eternel ; et les 
4.6 il trempera son doigt dans le sang, et il en fera sept fois l'aspersion 
4.17 il trempera son doigt dans le sang, et il en fera sept fois l'aspersion 
8.11 II en fit sept fois l'aspersion sur l'autel, et il oignit l'autel et tous ses 
8.33 Pendant sept jours, vous ne sortirez point de l'entree de la tente 
accomplis ; car sept jours seront employes a vous consacrer. 
8.35 Vous resterez done sept jours a l'entree de la tente d'assignation, jour 
enceinte, et qu'elle enfantera un male, elle sera impure pendant sept jours ; 
sacrificateur enfermera pendant sept jours celui qui a la plaie. 
13.5 Le sacrificateur fexaminera le septieme jour. Si la plaie lui parait ne 
l'enfermera une seconde fois pendant sept jours. 
13.6 Le sacrificateur fexaminera une seconde fois le septieme jour. Si la 
enfermera cet homme pendant sept jours. 
enfermera cet homme pendant sept jours. 
13.27 Le sacrificateur 1'examinera le septieme jour. Si la tache s'est 
sept jours celui qui a la plaie de la teigne. 
13.32 Le sacrificateur examinera la plaie le septieme jour. Si la teigne ne 
la teigne ; et le sacrificateur l'enfermera une seconde fois pendant sept 
13.34 Le sacrificateur examinera la teigne le septieme jour. Si la teigne ne 
13.50 Le sacrificateur examinera la plaie, et il enfermera pendant sept 
13.51 II examinera la plaie le septieme jour. Si la plaie s'est etendue sur le 
une seconde fois pendant sept jours. 
14.7 II en fera sept fois l'aspersion sur celui qui doit etre purifie de la lepre. 
mais il restera sept jours hors de sa tente. 
14.9 Le septieme jour, il rasera tout son poil, sa tete, sa barbe, ses sourcils, 
est dans le creux de sa main gauche, et il fera avec le doigt sept fois 
14.27 Le sacrificateur fera avec le doigt de sa main droite sept fois 
maison pour sept jours. 
14.39 Le sacrificateur y retournera le septieme jour. S'il voit que la plaie 
sept fois l'aspersion sur la maison. 
15.13 Lorsqu'il sera purifie de son flux, il comptera sept jours pour sa 
15.19 La femme qui aura un flux, un flux de sang en sa chair, restera sept 
vienne sur lui, il sera impur pendant sept jours, et tout lit sur lequel il 
15.28 Lorsqu'elle sera purifiee de son flux, elle comptera sept jours, apres 
le devant du propitiatoire vers l'orient ; il fera avec son doigt sept fois 
16.19 II fera avec son doigt sept fois l'aspersion du sang sur l'autel ; il le 
16.29 C'est ici pour vous une loi perpetuelle : au septieme mois, le dixieme 
22.27 Un boeuf, un agneau ou une chevre, quand il naitra, restera sept 
23.3 On travaillera six jours ; mais le septieme jour est le sabbat, le jour du 
en l'honneur de l'Eternel ; vous mangerez pendant sept jours des pains sans 
23.8 Vous offrirez a l'Eternel, pendant sept jours, des sacrifices consumes 
par le feu. Le septieme jour, il y aura une sainte convocation : vous ne 
pour etre agitee de cote et d'autre, vous compterez sept semaines entieres. 
23.16 Vous compterez cinquante jours jusqu'au lendemain du septieme 
23.18 Outre ces pains, vous offrirez en holocauste a l'Eternel sept agneaux 
23.24 Parle aux enfants d'Israel, et dis : Le septieme mois, le premier jour 
23.27 Le dixieme jour de ce septieme mois, ce sera le jour des expiations : 
23.34 Parle aux enfants d'Israel, et dis : Le quinzieme jour de ce septieme 
mois, ce sera la fete des tabernacles en l'honneur de l'Eternel, pendant sept 
23.36 Pendant sept jours, vous offrirez a l'Eternel des sacrifices consumes 
23.39 Le quinzieme jour du septieme mois, quand vous recolterez les 
produits du pays, vous celebrerez done une fete a l'Eternel, pendant sept 
riviere ; et vous vous rejouirez devant l'Eternel, votre Dieu, pendant sept 
23.41 Vous celebrerez chaque annee cette fete a l'Eternel, pendant sept 
septieme mois. 
23.42 Vous demeurerez pendant sept jours sous des tentes ; tous les 
25.4 Mais la septieme annee sera un sabbat, un temps de repos pour la 
25.8 Tu compteras sept sabbats d'annees, sept fois sept annees, et les jours 
de ces sept sabbats d'annees feront quarante-neuf ans. 
25.9 Le dixieme jour du septieme mois, tu feras retentir les sons eclatants 
25.20 Si vous dites : Que mangerons-nous la septieme annee, puisque nous 
26.18 Si, malgre cela, vous ne m'ecoutez point, je vous chatierai sept fois 
sept fois plus selon vos peches. 
26.24 je vous resisterai aussi et je vous frapperai sept fois plus pour vos 
26.28 je vous resisterai aussi avec fureur et je vous chatierai sept fois plus 
cinquante-sept mille quatre cents. 
soixante-deux mille sept cents. 
2.8 et son corps d'armee compose de cinquante-sept mille quatre cents 
2.26 et son corps d'armee compose de soixante-deux mille sept cents 
sept mille six cents hommes. Ils seront les derniers dans la marche, selon 
l'age d'un mois et au-dessus, furent sept mille cinq cents. 
fils d'Abihail. Ils campaient du cote septentrional du tabernacle. 
deux mille sept cent cinquante. 
rasera le septieme jour. 
7.48 Le septieme jour, le prince des fils d'Ephraim, Elischama, fils 
chandelier, les sept lampes devront eclairer en face. 
serait-elle pas pendant sept jours un objet de honte ? Qu'elle soit enfermee 
sept jours en dehors du camp ; apres quoi, elle y sera reque. 
12.15 Marie fut enfermee sept jours en dehors du camp ; et le peuple ne 
Ahiman, Scheschai et Talmai, enfants d'Anak. Hebron avait ete batie sept 
16.49 II y eut quatorze mille sept cents personnes qui moururent de cette 
il en fera sept fois l'aspersion sur le devant de la tente d'assignation. 
pendant sept jours. 
19.12 II se purifiera avec cette eau le troisieme jour et le septieme jour, et 
il sera pur ; mais, s'il ne se purifie pas le troisieme jour et le septieme jour, 
pendant sept jours. 
sept jours. 
jour et le septieme jour, et il le purifiera le septieme jour. Il lavera ses 
23.1 Balaam dit a Balak : Batis-moi ici sept autels, et prepare-moi ici sept 
taureaux et sept beliers. 
23.4 Dieu vint au-devant de Balaam, et Balaam lui dit : J'ai dresse sept 
sept autels, et offrit un taureau et un belier sur chaque autel. 
23.29 Balaam dit a Balak : Batis-moi ici sept autels, et prepare-moi ici sept 
taureaux et sept beliers. 
denombrement furent quarante-trois mille sept cent trente. - 
cinquante-deux mille sept cents. 
cent un mille sept cent trente. 
l'Eternel deux jeunes taureaux, un belier, et sept agneaux d'un an sans 
pendant sept jours des pains sans levain. 
feu : deux jeunes taureaux, un belier, et sept agneaux d'un an sans defaut. 
28.21 et un dixieme pour chacun des sept agneaux. 
28.24 Vous les offrirez chaque jour, pendant sept jours, comme l'aliment 
28.25 Le septieme jour, vous aurez une sainte convocation : vous ne ferez 
jeunes taureaux, un belier, et sept agneaux d'un an. 
28.29 et un dixieme pour chacun des sept agneaux. 
29.1 Le septieme mois, le premier jour du mois, vous aurez une sainte 
taureau, un belier, et sept agneaux d'un an sans defaut. 
29.4 et un dixieme pour chacun des sept agneaux. 
29.7 Le dixieme jour de ce septieme mois, vous aurez une sainte 
taureau, un belier, et sept agneaux d'un an sans defaut. 
29.10 deux dixiemes pour le belier, et un dixieme pour chacun des sept 
29.12 Le quinzieme jour du septieme mois, vous aurez une sainte 
fete en l'honneur de l'Eternel, pendant sept jours. 
29.32 Le septieme jour, vous offrirez sept taureaux, deux beliers, et 
agreable odeur a l'Eternel : un taureau, un belier, et sept agneaux d'un an 
31.19 Et vous, campez pendant sept jours hors du camp ; tous ceux d'entre 
purifieront le troisieme et le septieme jour, eux et vos prisonniers. 
31.24 Vous laverez vos vetements le septieme jour, et vous serez purs ; 
trois cent trente-sept mille cinq cents brebis, 
31.43 et formant la part de l'assemblee, fut de trois cent trente-sept mille 
presentment a l'Eternel en offrande par elevation, pesait seize mille sept 
34.7 Voici quelle sera votre limite septentrionale : a partir de la grande 
limite au septentrion. 
septentrional. La ville sera au milieu. Telles seront les banlieues de leurs 
5.14 Mais le septieme jour est le jour du repos de l'Eternel, ton Dieu : tu ne 
les Heviens et les Jebusiens, sept nations plus nombreuses et plus 
15.1 Tous les sept ans, tu feras relache. 
15.9 Garde-toi d'etre assez mechant pour dire en ton coeur : La septieme 
servira six annees ; mais la septieme annee, tu le renverras libre de chez 
sept jours des pains sans levain, du pain d'affliction, car c'est avec 
pendant sept jours ; et aucune partie des victimes que tu sacrifieras le soir 
16.8 Pendant six jours, tu mangeras des pains sans levain ; et le septieme 
16.9 Tu compteras sept semaines ; des que la faucille sera mise dans les 
bles, tu commenceras a compter sept semaines. 
16.13 Tu celebreras la fete des tabernacles pendant sept jours, quand tu 
16.15 Tu celebreras la fete pendant sept jours en l'honneur de l'Eternel, ton 
par sept chemins. 
seul chemin, et tu t'enfuiras devant eux par sept chemins ; et tu seras un 
31.10 Moi'se leur donna cet ordre : Tous les sept ans, a l'epoque de l'annee 
6.4 Sept sacrificateurs porteront devant l'arche sept trompettes 
retentissantes ; le septieme jour, vous ferez sept fois le tour de la ville ; et 
de l'alliance, et que sept sacrificateurs portent sept trompettes 
6.8 Lorsque Josue eut parle au peuple, les sept sacrificateurs qui portaient 
devant l'Eternel les sept trompettes retentissantes se mirent en marche et 
6.13 Les sept sacrificateurs qui portaient les sept trompettes retentissantes 
6.15 Le septieme jour, ils se leverent de bon matin, des l'aurore, et ils firent 
de la meme maniere sept fois le tour de la ville ; ce fut le seul jour ou ils 
firent sept fois le tour de la ville. 
6.16 A la septieme fois, comme les sacrificateurs sonnaient des trompettes, 
Jourdain. La limite septentrionale partait de la langue qui est a 
traversait le cote septentrional de la montagne de Jearim, a Kesalon, 
15.11 Elle continuait sur le cote septentrional d'Ekron, s'etendait vers 
18.2 II restait sept tribus des enfants d'Israel qui n'avaient pas encore requ 
18.5 Ils le diviseront en sept parts ; Juda restera dans ses limites au midi, et 
18.6 Vous done, vous tracerez un plan du pays en sept parts, et vous me 
villes un plan en sept parts, dans un livre ; et ils revinrent aupres de Josue 
18.12 Du cote septentrional, leur limite partait du Jourdain. Elle montait au 
18.18 Elle passait sur le cote septentrional en face d'Araba, descendait a 
18.19 et continuait sur le cote septentrional de Beth Hogla, pour aboutir a 
la langue septentrionale de la mer Salee, vers l'embouchure du Jourdain au 
19.40 La septieme part echut par le sort a la tribu des fils de Dan, selon 
entre les mains de Madian, pendant sept ans. 
ton pere, et un second taureau de sept ans. Renverse l'autel de Baal qui est 
soixante-dix-sept hommes. 
8.26 Le poids des anneaux d'or que demanda Gedeon fut de mille sept 
fils trente filles du dehors. Il fut juge en Israel pendant sept ans ; 
l'expliquez pendant les sept jours du festin, et si vous la decouvrez, je vous 
14.15 Le septieme jour, ils dirent a la femme de Samson : Persuade a ton 
14.17 Elle pleura aupres de lui pendant les sept jours que dura leur festin ; 
et le septieme jour, il la lui expliqua, car elle le tourmentait. Et elle donna 
14.18 Les gens de la ville dirent a Samson le septieme jour, avant le 
16.7 Samson lui dit : Si on me liait avec sept cordes fraiches, qui ne 
16.8 Les princes des Philistins apporterent a Delila sept cordes fraiches, 
tisser les sept tresses de ma tete avec la chaine du tissu. 
les sept tresses de la tete de Samson, et commenqa ainsi a le dompter. Il 
habitants de Guibea formant sept cents hommes d'elite. 
20.16 Parmi tout ce peuple, il y avait sept cents hommes d'elite qui ne se 
belle-fille, qui t'aime, l'a enfante, elle qui vaut mieux pour toi que sept fils. 
affames se reposent ; Meme la sterile enfante sept fois, Et celle qui avait 
6.1 L'arche de l'Eternel fut sept mois dans le pays des Philistins. 
attendras sept jours, jusqu'a ce que j'arrive aupres de toi et que je te dise ce 
11.3 Les anciens de Jabes lui dirent : Accorde-nous une treve de sept jours, 
13.8 II attendit sept jours, selon le terme fixe par Samuel. Mais Samuel 
16.10 Isal fit passer ses sept fils devant Samuel ; et Samuel dit a Isal : 
jeunerent sept jours. 
fut de sept ans et six mois. 
5.5 A Hebron il regna sur Juda sept ans et six mois, et a Jerusalem il regna 
8.4 David lui prit mille sept cents cavaliers et vingt mille hommes de pied ; 
troupes de sept cents chars et quarante mille cavaliers ; il frappa aussi le 
12.18 Le septieme jour, l'enfant mourut. Les serviteurs de David 
21.6 qu'on nous livre sept hommes d'entre ses fils, et nous les pendrons 
montagne, devant l'Eternel. Tous les sept perirent ensemble ; ils furent mis 
23.39 Urie, le Hethien. En tout, trente-sept. 
sept annees de famine dans ton pays, ou bien trois mois de fuite devant tes 
regna sept ans, et a Jerusalem il regna trente-trois ans. 
coudees, et le troisieme de sept coudees ; car il menagea des retraites a la 
Salomon la construisit dans l'espace de sept ans. 
chainettes, pour les chapiteaux qui etaient sur le sommet des colonnes, sept 
pour le premier chapiteau, et sept pour le second chapiteau. 
d'Ethanim, qui est le septieme mois, pendant la fete. 
d'Egypte, s'assembla devant l'Eternel, notre Dieu, pendant sept jours, et 
sept autres jours, soit quatorze jours. 
11.3 II eut sept cents princesses pour femmes et trois cents concubines ; et 
lorsqu'il devint roi, et il regna dix-sept ans a Jerusalem, la ville que 
16.10 Zimri entra, le frappa et le tua, la vingt-septieme annee d'Asa, roi de 
16.15 La vingt-septieme annee d'Asa, roi de Juda, Zimri regna sept jours a 
monta, il regarda, et dit : Il n'y a rien. Elie dit sept fois : Retourne. 
18.44 A la septieme fois, il dit : Voici un petit nuage qui s'eleve de la mer, 
19.18 Mais je laisserai en Israel sept mille hommes, tous ceux qui n'ont 
peuple, tous les enfants d'Israel, et ils etaient sept mille. 
20.29 Ils camperent sept jours en face les uns des autres. Le septieme jour, 
sept mille hommes qui restaient. Ben Hadad s'etait refugie dans la ville, ou 
(22 :52) Achazia, fils d'Achab, regna sur Israel a Samarie, la dix-septieme 
marche de sept jours, ils manquerent d'eau pour l'armee et pour les betes 
avec lui sept cents hommes tirant l'epee pour se frayer un passage jusqu'au 
sur l'enfant. Et l'enfant eternua sept fois, et il ouvrit les yeux. 
5.10 Elisee lui fit dire par un messager : Va, et lave-toi sept fois dans le 
5.14 II descendit alors et se plongea sept fois dans le Jourdain, selon la 
et meme elle vient sur le pays pour sept annees. 
s'en alia, elle et sa maison, et sejourna sept ans au pays des Philistins. 
8.3 Au bout des sept ans, la femme revint du pays des Philistins, et elle alia 
11.4 La septieme annee, Jehojada envoya chercher les chefs de centaines 
11.21 Joas avait sept ans lorsqu'il devint roi. 
12.1 La septieme annee de Jehu, Joas devint roi, et il regna quarante ans a 
fils de Jehu, regna sur Israel a Samarie. II regna dix-sept ans. 
13.10 La trente-septieme annee de Joas, roi de Juda, Joas, fils de Joachaz, 
15.1 La vingt-septieme annee de Jeroboam, roi d'Israel, Azaria, fils 
16.1 La dix-septieme annee de Pekach, fils de Remalia, Achaz, fils de 
18.9 La quatrieme annee du roi Ezechias, qui etait la septieme annee 
24.16 tous les guerriers au nombre de sept mille, et les charpentiers et les 
25.8 Le septieme jour du cinquieme mois, -c'etait la dix-neuvieme annee 
25.25 Mais au septieme mois, Ismael, fils de Nethania, fils d'Elischama, de 
25.27 La trente- septieme annee de la captivite de Jojakin, roi de Juda, le 
vingt-septieme jour du douzieme mois, Evil Merodac, roi de Babylone, 
2.15 Otsem le sixieme, David le septieme. 
3.4 Ces six lui naquirent a Hebron. II regna la sept ans et six mois, et il 
et Anani, sept. 
Scheba, Joral, Jaecan, Zia et Eber, sept. 
la guerre, au nombre de quarante-quatre mille sept cent soixante, en etat 
formaient un total de quatre-vingt-sept mille, enregistres dans les 
vaillants au nombre de dix-sept mille deux cents, en etat de porter les 
9.13 et leurs freres, chefs des maisons de leurs peres, mille sept cent 
autre venir aupres d'eux pendant sept jours. 
terebinthe, a Jabes, et ils jeunerent sept jours. 
12.11 Attar, le sixieme ; Eliel, le septieme ; 
12.25 Des fils de Simeon, hommes vaillants a la guerre, sept mille cent. 
12.27 et Jehojada, prince d' Aaron, et avec lui trois mille sept cents ; 
12.34 De Nephthali, mille chefs, et avec eux trente-sept mille, portant le 
l'alliance de l'Eternel ; et l'on sacrifia sept taureaux et sept beliers. 
18.4 David lui prit mille chars, sept mille cavaliers, et vingt mille hommes 
19.18 David leur tua les troupes de sept mille chars et quarante mille 
24.10 le septieme, a Hakkots ; le tantieme, a Abija ; 
24.15 le dix-septieme, a Hezir ; le dix-huitieme, a Happitsets ; 
25.14 le septieme, a Jesareela, ses fils et ses freres, douze ; 
25.24 le dix-septieme, a Joschbekascha, ses fils et ses freres, douze ; 
26.3 Elam le cinquieme, Jochanan le sixieme, Eljoenai le septieme. 
26.5 Ammiel le sixieme, Issacar le septieme, Peulthai le huitieme ; car 
septentrion lui echut par le sort. 
nombre de mille sept cents, avaient la surveillance d'Israel, de l'autre cote 
mille sept cents chefs de maisons paternelles. Le roi David les etablit sur 
27.10 Le septieme, pour le septieme mois, etait Helets, le Pelonite, des fils 
29.4 trois mille talents d'or, d'or d'Ophir, et sept mille talents d'argent 
regna sept ans, et a Jerusalem il regna trente-trois ans. 
celebra le septieme mois. 
7.8 Salomon celebra la fete en ce temps-la pendant sept jours, et tout Israel 
dedicace de l'autel pendant sept jours, et la fete pendant sept jours. 
7.10 Le vingt-troisieme jour du septieme mois, Salomon renvoya dans ses 
et un ans lorsqu'il devint roi, et il regna dix-sept ans a Jerusalem, la ville 
taureau et sept beliers, afin d'etre consacre, devenait sacrificateur de ce qui 
amene, sept cents boeufs et sept mille brebis. 
argent ; et les Arabes lui amenerent aussi du betail, sept mille sept cents 
beliers et sept mille sept cents boucs. 
23.1 La septieme annee, Jehojada s'anima de courage, et traita alliance 
24.1 Joas avait sept ans lorsqu'il devint roi, et il regna quarante ans a 
26.13 Ils commandaient a une armee de trois cent sept mille cinq cents 
29.21 Ils offrirent sept taureaux, sept beliers, sept agneaux et sept boucs, 
fete des pains sans levain, pendant sept jours, avec une grande joie ; et 
pendant sept jours, offrant des sacrifices d'actions de graces, et louant 
30.23 Toute l'assemblee fut d'avis de celebrer sept autres jours. Et ils 
celebrerent joyeusement ces sept jours ; 
sept mille brebis, et les chefs lui donnerent mille taureaux et dix mille 
septieme mois. 
temps et la fete des pains sans levain pendant sept jours. 
2.5 les fils d'Arach, sept cent soixante-quinze ; 
2.9 les fils de Zaccai, sept cent soixante ; 
2.25 les fils de Kirjath Arim, de Kephira et de Beeroth, sept cent quarante 
2.33 les fils de Lod, de Hadid et d'Ono, sept cent vingt-cinq ; 
2.38 les fils de Paschhur, mille deux cent quarante-sept ; 
2.39 les fils de Harim, mille dix-sept. 
2.65 sans compter leurs serviteurs et leurs servantes, au nombre de sept 
mille trois cent trente-sept. Parmi eux se trouvaient deux cents chantres et 
2.66 Ils avaient sept cent trente-six chevaux, deux cent quarante-cinq 
2.67 quatre cent trente-cinq chameaux, et six mille sept cent vingt anes. 
3.1 Le septieme mois arriva, et les enfants d'Israel etaient dans leurs villes. 
3.6 Des le premier jour du septieme mois, ils commencerent a offrir a 
6.22 Ils celebrerent avec joie pendant sept jours la fete des pains sans 
septieme annee du roi Artaxerxes. 
7.8 Esdras arriva a Jerusalem au cinquieme mois de la septieme annee du 
7.14 Tu es envoye par le roi et ses sept conseillers pour inspecter Juda et 
soixante-dix-sept agneaux, et douze boucs comme victimes expiatoires, le 
7.14 les fils de Zaccai, sept cent soixante ; 
7.18 les fils d'Adonikam, six cent soixante-sept ; 
7.19 les fils de Bigvai, deux mille soixante-sept ; 
7.29 les gens de Kirjath Jearim, de Kephira et de Beeroth, sept cent 
7.37 les fils de Lod, de Hadid et d'Ono, sept cent vingt et un ; 
7.41 les fils de Paschhur, mille deux cent quarante-sept ; 
7.42 les fils de Harim, mille dix-sept. 
7.67 sans compter leurs serviteurs et leurs servantes, au nombre de sept 
mille trois cent trente-sept. Parmi eux se trouvaient deux cent quarante- 
7.68 Ils avaient sept cent trente-six chevaux, deux cent quarante-cinq 
7.69 quatre cent trente-cinq chameaux, et six mille sept cent vingt anes. 
d'argent, et soixante- sept tuniques sacerdotales. 
septieme mois arriva, et les enfants d'Israel etaient dans leurs villes. 
C'etait le premier jour du septieme mois. 
fete du septieme mois, 
jour jusqu'au dernier. On celebra la fete pendant sept jours, et il y eut une 
denrees quelconques ; et de faire relache la septieme annee, en n'exigeant 
jusqu'en Ethiopie sur cent vingt-sept provinces ; 
festin qui dura sept jours, dans la cour du jardin de la maison royale. 
1.10 Le septieme jour, comme le coeur du roi etait rejoui par le vin, il 
les sept eunuques qui servaient devant le roi Assuerus, 
Marsena, Memucan, sept princes de Perse et de Medie, qui voyaient la 
donna sept jeunes filles choisies dans la maison du roi, et la plaqa avec ses 
dixieme mois, qui est le mois de Tebeth, la septieme annee de son regne. 
gouverneurs et aux chefs des cent vingt-sept provinces situees de l'lnde a 
9.30 On envoya des lettres a tous les Juifs, dans les cent vingt-sept 
1.2 II lui naquit sept fils et trois filles. 
1.3 II possedait sept mille brebis, trois mille chameaux, cinq cents paires 
2.13 Et ils se tinrent assis a terre aupres de lui sept jours et sept nuits, sans 
5.19 Six fois il te delivrera de l'angoisse, Et sept fois le mal ne t'atteindra 
26.7 II etend le septentrion sur le vide, II suspend la terre sur le neant. 
37.22 Le septentrion le rend eclatant comme l'or. Oh ! que la majeste de 
42.8 Prenez maintenant sept taureaux et sept beliers, allez aupres de mon 
42.13 II eut sept fils et trois filles : 
sur terre au creuset, Et sept fois epure. 
cote septentrional, c'est la ville du grand roi. 
79.12 Rends a nos voisins sept fois dans leur sein Les outrages qu'ils font 
6.16 II y a six choses que hait l'Eternel, Et meme sept qu'il a en horreur ; 
6.31 Si on le trouve, il fera une restitution au septuple, II donnera tout ce 
9.1 La sagesse a bati sa maison, Elle a taille ses sept colonnes. 
24.16 Car sept fois le juste tombe, et il se releve, Mais les mechants sont 
26.16 Le paresseux se croit plus sage Que sept hommes qui repondent 
26.25 Lorsqu'il prend une voix douce, ne le crois pas, Car il y a sept 
11.2 donnes-en une part a sept et meme a huit, car tu ne sais pas quel 
4.1 Et sept femmes saisiront en ce jour un seul homme, et diront : Nous 
main sur le fleuve, en soufflant avec violence : II le partagera en sept 
A l'extremite du septentrion ; 
du soleil sera sept fois plus grande (Comme la lumiere de sept jours), 
41.25 Je l'ai suscite du septentrion, et il est venu ; De l'orient, il invoque 
43.6 Je dirai au septentrion : Donne ! Et au midi : Ne retiens point ! Fais 
49.12 Les voici, ils viennent de loin, Les uns du septentrion et de 
septentrion. 
1.14 Et l'Eternel me dit : C'est du septentrion que la calamite se repandra 
septentrion, dit l'Eternel ; ils viendront, et placeront chacun leur siege a 
3.12 Va, crie ces paroles vers le septentrion, et dis : Reviens, infidele 
Elies viendront ensemble du pays du septentrion Au pays dont j'ai donne la 
venir du septentrion le malheur Et un grand desastre. 
du septentrion le malheur Et un grand desastre. 
6.22 Ainsi parle l'Eternel : Voici, un peuple vient du pays du septentrion, 
du septentrion, Pour reduire les villes de Juda en un desert, En un repaire 
13.20 Leve tes yeux et regarde Ceux qui viennent du septentrion. Ou est le 
15.9 Celle qui avait enfante sept fils est desolee, Elle rend fame ; Son 
15.12 Le fer brisera-t-il le fer du septentrion et l'airain ? 
d'Israel du pays du septentrion Et de tous les pays ou il les avait chasses ! 
ramene La posterite de la maison d'Israel du pays du septentrion Et de tous 
25.9 j'enverrai chercher tous les peuples du septentrion, dit l'Eternel, et 
25.26 A tous les rois du septentrion, Proches ou eloignes, Aux uns et aux 
28.17 Et Hanania, le prophete, mourut cette annee-la, dans le septieme 
31.8 Void, je les ramene du pays du septentrion, Je les rassemble des 
Anathoth, et je lui pesai l'argent, dix-sept sides d'argent. 
34.14 Au bout de sept ans, chacun de vous renverra libre son frere hebreu 
41.1 Au septieme mois, Ismael, fils de Nethania, fils d'Elischama, de la 
vaillant n'echappe pas ! Au septentrion, sur les rives de l'Euphrate, Ils 
des armees, Au pays du septentrion, sur les rives de l'Euphrate. 
septentrion, il arrive... 
peuple du septentrion. 
47.2 Ainsi parle l'Eternel : Voici, des eaux s'elevent du septentrion, Elies 
50.3 Car une nation monte contre elle du septentrion, Elle reduira son pays 
multitude de grandes nations du pays du septentrion ; Elies se rangeront en 
50.41 Void, un peuple vient du septentrion, Une grande nation et des rois 
de tout ce qu'ils renferment ; Car du septentrion les devastateurs fondront 
les gens de guerre, sept hommes qui faisaient partie des conseillers du roi 
septieme annee, trois mille vingt-trois Juifs ; 
gardes, emmena sept cent quarante-cinq Juifs ; en tout quatre mille six 
52.31 La trente- septieme annee de la captivite de Jojakin, roi de Juda, le 
1.4 Je regardai, et void, il vint du septentrion un vent impetueux, une 
du Kebar, et dans le lieu ou ils se trouvaient ; la je restai sept jours, 
3.16 Au bout de sept jours, la parole de l'Eternel me fut adressee, en ces 
septentrion, ou etait l'idole de la jalousie, qui excite la jalousie de l'Eternel. 
8.5 II me dit : Fils de l'homme, leve les yeux du cote du septentrion ! Je 
levai les yeux du cote du septentrion ; et voici, cette idole de la jalousie 
etait au septentrion de la porte de l'autel, a l'entree. 
cote du septentrion. Et void, il y avait la des femmes assises, qui 
cote du septentrion, chacun son instrument de destruction a la main. II y 
20.1 La septieme annee, le dixieme jour du cinquieme mois, quelques-uns 
point, Et tout visage en sera brule, Du midi au septentrion. 
septentrion. 
26.7 Car ainsi parle le Seigneur, l'Eternel : Void, j'amene du septentrion 
29.17 La vingt-septieme annee, le premier jour du premier mois, la parole 
30.20 La onzieme annee, le septieme jour du premier mois, la parole de 
32.30 La sont tous les princes du septentrion, et tous les Sidoniens, Qui 
septentrion, Et toutes ses troupes, Peuples nombreux qui sont avec toi. 
38.15 Alors tu partiras de ton pays, des extremites du septentrion, Toi et de 
septentrion, Et je t'amenerai sur les montagnes d'lsrael. 
sept ans. 
durera sept mois. 
de la terre ; Ils purifieront le pays, Et ils seront a la recherche pendant sept 
en dehors ; il y avait cent coudees, a l'orient et au septentrion. 
40.20 II mesura la longueur et la largeur de la porte septentrionale du 
la porte orientale ; on y montait par sept degres, devant lesquels etait son 
septentrionale et vis-a-vis de la porte orientale ; il mesura d'une porte a 
40.26 On y montait par sept degres, devant lesquels etait son vestibule ; il 
40.35 II me conduisit vers la porte septentrionale. Il la mesura, et trouva la 
septentrionale, il y avait deux tables ; et a l'autre cote, vers le vestibule de 
septentrionale et avait la face au midi, l'autre etait a cote de la porte 
orientale et avait la face au septentrion. 
40.46 et la chambre dont la face est au septentrion est pour les 
coudees, la porte, six coudees, et la largeur de la porte, sept coudees. 
au septentrion, et une entree au midi ; et la largeur de l'espace libre etait de 
42.1 II me fit sortir vers le parvis exterieur du cote du septentrion, et il me 
batiment, au septentrion. 
42.2 Sur la face, ou se trouvait la porte septentrionale, il y avait une 
voie d'une coudee ; leurs portes donnaient au septentrion. 
etaient du cote du septentrion. La longueur et la largeur etaient les memes ; 
42.13 II me dit : Les chambres du septentrion et les chambres du midi, qui 
42.17 II mesura le cote du septentrion avec la canne qui servait de mesure, 
43.25 Pendant sept jours, tu sacrifieras chaque jour un bouc comme 
43.26 Pendant sept jours, on fera l'expiation et la purification de l'autel, on 
44.4 II me conduisit vers la porte du septentrion, devant la maison. Je 
44.26 Apres sa purification, on lui comptera sept jours. 
45.20 Tu feras de meme le septieme jour du mois, pour ceux qui pechent 
durera sept jours ; on mangera des pains sans levain. 
45.23 Pendant les sept jours de la fete, il offrira en holocauste a l'Eternel 
sept taureaux et sept beliers sans defaut, chacun des sept jours, et un bouc 
45.25 Le quinzieme jour du septieme mois, a la fete, il offrira pendant sept 
solennites, celui qui entrera par la porte septentrionale pour se prosterner 
meridionale sortira par la porte septentrionale ; on ne devra pas s'en 
chambres saintes destinees aux sacrificateurs, vers le septentrion. Et void, 
47.2 II me conduisit par le chemin de la porte septentrionale, et il me fit 
47.15 Voici les limites du pays. Du cote septentrional, depuis la grande 
septentrional. 
le pays d'Israel ; vous mesurerez depuis la limite septentrionale jusqu'a la 
48.1 Voici les noms des tribus. Depuis l'extremite septentrionale, le long 
cinq mille Cannes au septentrion, dix mille en largeur a l'occident, dix mille 
48.16 En voici les mesures : du cote septentrional quatre mille cinq cents, 
48.30 Voici les issues de la ville. Du cote septentrional quatre mille cinq 
la parole et ordonna de chauffer la fournaise sept fois plus qu'il ne 
sept temps passeront sur lui. 
partage soit avec les betes des champs, jusqu'a ce que sept temps soient 
manger ; tu seras trempe de la rosee du ciel, et sept temps passeront sur toi, 
et sept temps passeront sur toi, jusqu'a ce que tu saches que le Tres Haut 
8.4 Je vis le belier qui frappait de ses cornes a l'occident, au septentrion et 
sept semaines et soixante-deux semaines, les places et les fosses seront 
viendra vers le roi du septentrion pour retablir la Concorde. Mais elle ne 
entrera dans les forteresses du roi du septentrion, il en disposera a son gre, 
quelques annees eloigne du roi du septentrion. 
11.11 Le roi du midi s'irritera, il sortira et attaquera le roi du septentrion ; 
il soulevera une grande multitude, et les troupes du roi du septentrion 
11.13 Car le roi du septentrion reviendra et rassemblera une multitude plus 
11.15 Le roi du septentrion s'avancera, il elevera des terrasses, et 
septentrion fondra sur lui comme une tempete, avec des chars et des 
11.44 Des nouvelles de l'orient et du septentrion viendront l'effrayer, et il 
8.12 Ils seront alors errants d'une mer a l'autre, Du septentrion a l'orient, Ils 
pays, Et qu'il penetrera dans nos palais, Nous ferons lever contre lui sept 
2.13 II etendra sa main sur le septentrion, Il detruira l'Assyrie, Et il fera de 
2.1 Le vingt et unieme jour du septieme mois, la parole de l'Eternel se 
2.6 Fuyez, fuyez du pays du septentrion ! Dit l'Eternel. Car je vous ai 
sept yeux sur cette seule pierre ; voici, je graverai moi-meme ce qui doit y 
chandelier tout d'or, surmonte d'un vase et portant sept lampes, avec sept 
rejouiront en voyant le niveau dans la main de Zorobabel. Ces sept sont les 
septentrion, et les blancs vont apres eux ; les tachetes se dirigent vers le 
septentrion font reposer ma colere sur le pays du septentrion. 
jeune et pleure au cinquieme et au septieme mois, et cela depuis soixante- 
jeune du cinquieme, le jeune du septieme et le jeune du dixieme se 
grande vallee : Une moitie de la montagne reculera vers le septentrion, Et 
12.45 II s'en va, et il prend avec lui sept autres esprits plus mechants que 
15.36 prit les sept pains et les poissons, et, apres avoir rendu graces, il les 
15.37 Tous mangerent et furent rassasies, et l'on emporta sept corbeilles 
16.10 ni les sept pains des quatre mille hommes et combien de corbeilles 
sept fois ? 
18.22 Jesus lui dit : Je ne te dis pas jusqu'a sept fois, mais jusqu'a septante 
fois sept fois. 
22.25 Or, il y avait parmi nous sept freres. Le premier se maria, et mourut ; 
22.26 II en fut de meme du second, puis du troisieme, jusqu'au septieme. 
22.28 A la resurrection, duquel des sept sera-t-elle done la femme ? Car 
8.6 Alors il fit asseoir la foule par terre, prit les sept pains, et, apres avoir 
8.8 Ils mangerent et furent rassasies, et l'on emporta sept corbeilles pleines 
8.20 Et quand j'ai rompu les sept pains pour les quatre mille hommes, 
12.20 Or, il y avait sept freres. Le premier se maria, et mourut sans laisser 
12.22 et aucun des sept ne laissa de posterite. Apres eux tous, la femme 
sept font eue pour femme. 
d'abord a Marie de Magdala, de laquelle il avait chasse sept demons. 
d'Aser. Elle etait fort avancee en age, et elle avait vecu sept ans avec son 
laquelle etaient sortis sept demons, 
11.26 Alors il s'en va, et il prend sept autres esprits plus mechants que lui ; 
17.4 Et s'il a peche contre toi sept fois dans un jour et que sept fois il 
20.29 Or, il y avait sept freres. Le premier se maria, et mourut sans 
20.31 il en fut de meme des sept, qui moururent sans laisser d'enfants. 
les sept l'ont eue pour femme. 
dirent : Hier, a la septieme heure, la fievre l'a quitte. 
6.3 C'est pourquoi, freres, choisissez parmi vous sept hommes, de qui l'on 
13.19 et, ayant detruit sept nations au pays de Canaan, il leur en accorda le 
19.14 Ceux qui faisaient cela etaient sept fils de Sceva, Juif, l'un des 
Troas, ou nous passames sept jours. 
21.4 Nous trouvames les disciples, et nous restames la sept jours. Les 
21.5 Mais, lorsque nous fumes au terme des sept jours, nous nous 
dans la maison de Philippe l'evangeliste, qui etait l'un des sept, nous 
21.27 Sur la fin des sept jours, les Juifs d'Asie, ayant vu Paul dans le 
28.14 ou nous trouvames des freres qui nous prierent de passer sept jours 
11.4 Mais quelle reponse Dieu lui fait-il ? Je me suis reserve sept mille 
4.4 Car il a parle quelque part ainsi du septieme jour : Et Dieu se reposa de 
toutes ses oeuvres le septieme jour. 
en eut fait le tour pendant sept jours. 
1.14 C'est aussi pour eux qu'Enoch, le septieme depuis Adam, a prophetise 
1.4 Jean aux sept Eglises qui sont en Asie : que la grace et la paix vous 
des sept esprits qui sont devant son trone, 
1.11 qui disait : Ce que tu vois, ecris-le dans un livre, et envoie-le aux sept 
apres m'etre retourne, je vis sept chandeliers d'or, 
1.13 et, au milieu des sept chandeliers, quelqu'un qui ressemblait a un fils 
1.16 II avait dans sa main droite sept etoiles. De sa bouche sortait une epee 
1.20 le mystere des sept etoiles que tu as vues dans ma main droite, et des 
sept chandeliers d'or. Les sept etoiles sont les anges des sept Eglises, et les 
sept chandeliers sont les sept Eglises. 
sept etoiles dans sa main droite, celui qui marche au milieu des sept 
sept esprits de Dieu et les sept etoiles : Je connais tes oeuvres. Je sais que 
brulent sept lampes ardentes, qui sont les sept esprits de Dieu. 
livre ecrit en dedans et en dehors, scelle de sept sceaux. 
de Juda, le rejeton de David, a vaincu pour ouvrir le livre et ses sept 
vieillards, un agneau qui etait la comme immole. II avait sept cornes et 
sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu envoy es par toute la terre. 
6.1 Je regardai, quand l'agneau ouvrit un des sept sceaux, et j'entendis l'un 
8.1 Quand il ouvrit le septieme sceau, il y eut dans le ciel un silence 
8.2 Et je vis les sept anges qui se tiennent devant Dieu, et sept trompettes 
8.6 Et les sept anges qui avaient les sept trompettes se preparerent a en 
10.3 et il cria d'une voix forte, comme rugit un lion. Quand il cria, les sept 
10.4 Et quand les sept tonnerres eurent fait entendre leurs voix, j'allais 
ecrire ; et j'entendis du ciel une voix qui disait : Scelle ce qu'ont dit les sept 
10.7 mais qu'aux jours de la voix du septieme ange, quand il sonnerait de 
dixieme partie de la ville, tomba ; sept mille hommes furent tues dans ce 
11.15 Le septieme ange sonna de la trompette. Et il y eut dans le ciel de 
dragon rouge, ayant sept tetes et dix cornes, et sur ses tetes sept diademes. 
bete qui avait dix cornes et sept tetes, et sur ses cornes dix diademes, et sur 
15.1 Puis je vis dans le ciel un autre signe, grand et admirable : sept anges, 
qui tenaient sept fleaux, les derniers, car par eux s'accomplit la colere de 
15.6 Et les sept anges qui tenaient les sept fleaux sortirent du temple, 
15.7 Et l'un des quatre etres vivants donna aux sept anges sept coupes d'or, 
sept fleaux des sept anges fussent accomplis. 
16.1 Et j'entendis une voix forte qui venait du temple, et qui disait aux sept 
anges : Allez, et versez sur la terre les sept coupes de la colere de Dieu. 
16.17 Le septieme versa sa coupe dans l'air. Et il sortit du temple, du trone, 
17.1 Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes vint, et il 
sur une bete ecarlate, pleine de noms de blaspheme, ayant sept tetes et dix 
femme et de la bete qui la porte, qui a les sept tetes et les dix cornes. 
17.9 C'est ici l'intelligence qui a de la sagesse. -Les sept tetes sont sept 
17.10 Ce sont aussi sept rois : cinq sont tombes, un existe, l'autre n'est pas 
et elle est du nombre des sept, et elle va a la perdition. 
21.9 Puis un des sept anges qui tenaient les sept coupes remplies des sept 
21.20 le cinquieme de sardonyx, le sixieme de sardoine, le septieme de 
