
Genese 



Genese 1 



1.1 Au commencement, Dieu crea les cieux et la terre. 

1.2 La terre etait informe et vide : il y avait des tenebres a la surface de 
l'abime, et l'esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux. 

1.3 Dieu dit : Que la lumiere soit ! Et la lumiere fut. 

1.4 Dieu vit que la lumiere etait bonne ; et Dieu separa la lumiere d'avec 
les tenebres. 

1.5 Dieu appela la lumiere jour, et il appela les tenebres nuit. Ainsi, il y eut 
un soir, et il y eut un matin : ce fut le premier jour. 

1.6 Dieu dit : Qu'il y ait une etendue entre les eaux, et qu'elle separe les 
eaux d'avec les eaux. 

1.7 Et Dieu fit l'etendue, et il separa les eaux qui sont au-dessous de 
l'etendue d'avec les eaux qui sont au-dessus de l'etendue. Et cela fut ainsi. 

1.8 Dieu appela l'etendue del. Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin : 
ce fut le second jour. 

1.9 Dieu dit : Que les eaux qui sont au-dessous du ciel se rassemblent en 
un seul lieu, et que le sec paraisse. Et cela fut ainsi. 

1.10 Dieu appela le sec terre, et il appela l'amas des eaux mers. Dieu vit 
que cela etait bon. 

1.11 Puis Dieu dit : Que la terre produise de la verdure, de l'herbe portant 
de la semence, des arbres fruitiers donnant du fruit selon leur espece et 
ayant en eux leur semence sur la terre. Et cela fut ainsi. 

1.12 La terre produisit de la verdure, de l'herbe portant de la semence selon 
son espece, et des arbres donnant du fruit et ayant en eux leur semence 
selon leur espece. Dieu vit que cela etait bon. 

1.13 Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le troisieme jour. 

1.14 Dieu dit : Qu'il y ait des luminaires dans l'etendue du ciel, pour 
separer le jour d'avec la nuit ; que ce soient des signes pour marquer les 
epoques, les jours et les annees ; 

1.15 et qu'ils servent de luminaires dans l'etendue du ciel, pour eclairer la 
terre. Et cela fut ainsi. 



1.16 Dieu fit les deux grands luminaires, le plus grand luminaire pour 
presider au jour, et le plus petit luminaire pour presider a la nuit ; il fit 
aussi les etoiles. 

1.17 Dieu les plaqa dans l'etendue du ciel, pour eclairer la terre, 

1.18 pour presider au jour et a la nuit, et pour separer la lumiere d'avec les 
tenebres. Dieu vit que cela etait bon. 

1.19 Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le quatrieme jour. 

1.20 Dieu dit : Que les eaux produisent en abondance des animaux vivants, 
et que des oiseaux volent sur la terre vers l'etendue du ciel. 

1.21 Dieu crea les grands poissons et tous les animaux vivants qui se 
meuvent, et que les eaux produisirent en abondance selon leur espece ; il 
crea aussi tout oiseau aile selon son espece. Dieu vit que cela etait bon. 

1.22 Dieu les benit, en disant : Soyez feconds, multipliez, et remplissez les 
eaux des mers ; et que les oiseaux multiplient sur la terre. 

1.23 Ainsi, il y eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le cinquieme jour. 

1.24 Dieu dit : Que la terre produise des animaux vivants selon leur espece, 
du betail, des reptiles et des animaux terrestres, selon leur espece. Et cela 
fut ainsi. 

1.25 Dieu fit les animaux de la terre selon leur espece, le betail selon son 
espece, et tous les reptiles de la terre selon leur espece. Dieu vit que cela 
etait bon. 

1.26 Puis Dieu dit : Faisons fhomme a notre image, selon notre 
ressemblance, et qu'il domine sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du 
ciel, sur le betail, sur toute la terre, et sur tous les reptiles qui rampent sur 
la terre. 

1.27 Dieu crea fhomme a son image, il le crea a l'image de Dieu, il crea 
l'homme et la femme. 

1.28 Dieu les benit, et Dieu leur dit : Soyez feconds, multipliez, remplissez 
la terre, et l'assujettissez ; et dominez sur les poissons de la mer, sur les 
oiseaux du ciel, et sur tout animal qui se meut sur la terre. 

1.29 Et Dieu dit : Voici, je vous donne toute herbe portant de la semence et 
qui est a la surface de toute la terre, et tout arbre ay ant en lui du fruit 
d'arbre et portant de la semence : ce sera votre nourriture. 



1.30 Et a tout animal de la terre, a tout oiseau du ciel, et a tout ce qui se 
meut sur la terre, ay ant en soi un souffle de vie, je donne toute herbe verte 
pour nourriture. Et cela fut ainsi. 

1.31 Dieu vit tout ce qu'il avait fait et voici, cela etait tres bon. Ainsi, il y 
eut un soir, et il y eut un matin : ce fut le sixieme jour. 



Genese 2 



2.1 Ainsi furent acheves les cieux et la terre, et toute leur armee. 

2.2 Dieu acheva au septieme jour son oeuvre, qu'il avait faite : et il se 
reposa au septieme jour de toute son oeuvre, qu'il avait faite. 

2.3 Dieu benit le septieme jour, et il le sanctifia, parce qu'en ce jour il se 
reposa de toute son oeuvre qu'il avait creee en la faisant. 

2.4 Void les origines des cieux et de la terre, quand ils furent crees. 

2.5 Lorsque l'Eternel Dieu fit une terre et des cieux, aucun arbuste des 
champs n'etait encore sur la terre, et aucune herbe des champs ne germait 
encore : car l'Eternel Dieu n'avait pas fait pleuvoir sur la terre, et il n'y 
avait point d'homme pour cultiver le sol. 

2.6 Mais une vapeur s'eleva de la terre, et arrosa toute la surface du sol. 

y 

2.7 L'Eternel Dieu forma l'homme de la poussiere de la terre, il souffla 

dans ses narines un souffle de vie et l'homme devint un etre vivant. 

/ / 

2.8 Puis l'Eternel Dieu planta un jardin en Eden, du cote de l'orient, et il y 
mit l'homme qu'il avait forme. 

/ 

2.9 L'Eternel Dieu fit pousser du sol des arbres de toute espece, agreables a 
voir et bons a manger, et l'arbre de la vie au milieu du jardin, et l'arbre de 
la connaissance du bien et du mal. 

2.10 Un fleuve sortait d'Eden pour arroser le jardin, et de la il se divisait en 
quatre bras. 

2.11 Le nom du premier est Pischon ; c'est celui qui entoure tout le pays de 
Havila, ou se trouve l'or. 

2.12 L'or de ce pays est pur ; on y trouve aussi le bdellium et la pierre 
d'onyx. 

2.13 Le nom du second fleuve est Guihon ; c'est celui qui entoure tout le 
pays de Cusch. 

2.14 Le nom du troisieme est Hiddekel ; c'est celui qui coule a l'orient de 
l'Assyrie. Le quatrieme fleuve, c'est l'Euphrate. 

2.15 L'Eternel Dieu prit l'homme, et le plaqa dans le jardin d'Eden pour le 
cultiver et pour le garder. 



/ 

2.16 L'Eternel Dieu donna cet ordre a 1'homme : Tu pourras manger de 
tous les arbres du jardin ; 

2.17 mais tu ne mangeras pas de l'arbre de la connaissance du bien et du 

mal, car le jour ou tu en mangeras, tu mourras. 

✓ 

2.18 L'Eternel Dieu dit : II n'est pas bon que rhomme soit seul ; je lui ferai 
une aide semblable a lui. 

2.19 L'Eternel Dieu forma de la terre tous les animaux des champs et tous 
les oiseaux du ciel, et il les fit venir vers 1'homme, pour voir comment il 
les appellerait, et afin que tout etre vivant portat le nom que lui donnerait 
1'homme. 

2.20 Et fhomme donna des noms a tout le betail, aux oiseaux du ciel et a 
tous les animaux des champs ; mais, pour rhomme, il ne trouva point 
d'aide semblable a lui. 

s 

2.21 Alors l'Eternel Dieu fit tomber un profond sommeil sur 1'homme, qui 

s'endormit ; il prit une de ses cotes, et referma la chair a sa place. 

/ 

2.22 L'Eternel Dieu forma une femme de la cote qu'il avait prise de 
l'homme, et il l'amena vers 1'homme. 

2.23 Et l'homme dit : Voici cette fois celle qui est os de mes os et chair de 
ma chair ! on l'appellera femme, parce qu'elle a ete prise de l'homme. 

2.24 C'est pourquoi l'homme quittera son pere et sa mere, et s'attachera a 
sa femme, et ils deviendront une seule chair. 

2.25 L'homme et sa femme etaient tous deux nus, et ils n'en avaient point 
honte. 



Genese 3 



3.1 Le serpent etait le plus ruse de tous les animaux des champs, que 
l'Eternel Dieu avait faits. II dit a la femme : Dieu a-t-il reellement dit : 
Vous ne mangerez pas de tous les arbres du jardin ? 

3.2 La femme repondit au serpent : Nous mangeons du fruit des arbres du 
jardin. 

3.3 Mais quant au fruit de l'arbre qui est au milieu du jardin, Dieu a dit : 
Vous n'en mangerez point et vous n'y toucherez point, de peur que vous ne 
mouriez. 

3.4 Alors le serpent dit a la femme : Vous ne mourrez point ; 

3.5 mais Dieu sait que, le jour ou vous en mangerez, vos yeux s'ouvriront, 
et que vous serez comme des dieux, connaissant le bien et le mal. 

3.6 La femme vit que l'arbre etait bon a manger et agreable a la vue, et 
qu'il etait precieux pour ouvrir l'intelligence ; elle prit de son fruit, et en 
mangea ; elle en donna aussi a son mari, qui etait aupres d'elle, et il en 
mangea. 

3.7 Les yeux de l'un et de l'autre s'ouvrirent, ils connurent qu'ils etaient 
nus, et ayant cousu des feuilles de figuier, ils s'en firent des ceintures. 

s 

3.8 Alors ils entendirent la voix de l'Eternel Dieu, qui parcourait le jardin 
vers le soir, et l'homme et sa femme se cacherent loin de la face de 

l'Eternel Dieu, au milieu des arbres du jardin. 

>* 

3.9 Mais l'Eternel Dieu appela l'homme, et lui dit : Ou es-tu ? 

3.10 II repondit : J'ai entendu ta voix dans le jardin, et j'ai eu peur, parce 

que je suis nu, et je me suis cache. 

/ 

3.11 Et l'Eternel Dieu dit : Qui t'a appris que tu es nu ? Est-ce que tu as 
mange de l'arbre dont je t'avais defendu de manger ? 

3.12 L'homme repondit : La femme que tu as mise aupres de moi m'a 

donne de l'arbre, et j'en ai mange. 

/ 

3.13 Et l'Eternel Dieu dit a la femme : Pourquoi as-tu fait cela ? La femme 

repondit : Le serpent m'a seduite, et j'en ai mange. 

/ 

3.14 L'Eternel Dieu dit au serpent : Puisque tu as fait cela, tu seras maudit 
entre tout le betail et entre tous les animaux des champs, tu marcheras sur 



ton ventre, et tu mangeras de la poussiere tous les jours de ta vie. 

3.15 Je mettrai inimitie entre toi et la femme, entre ta posterite et sa 
posterite : celle-ci t'ecrasera la tete, et tu lui blesseras le talon. 

3.16 II dit a la femme : J'augmenterai la souffrance de tes grossesses, tu 
enfanteras avec douleur, et tes desirs se porteront vers ton mari, mais il 
dominera sur toi. 

3.17 II dit a fhomme : Puisque tu as ecoute la voix de ta femme, et que tu 
as mange de l'arbre au sujet duquel je t'avais donne cet ordre : Tu n'en 
mangeras point ! le sol sera maudit a cause de toi. C'est a force de peine 
que tu en tireras ta nourriture tous les jours de ta vie, 

3.18 il te produira des epines et des ronces, et tu mangeras de l'herbe des 
champs. 

3.19 C'est a la sueur de ton visage que tu mangeras du pain, jusqu'a ce que 
tu retournes dans la terre, d'ou tu as ete pris ; car tu es poussiere, et tu 
retourneras dans la poussiere. 

3.20 Adam donna a sa femme le nom d'Eve : car elle a ete la mere de tous 
les vivants. 

s 

3.21 L'Eternel Dieu fit a Adam et a sa femme des habits de peau, et il les 
en revetit. 

3.22 L'Eternel Dieu dit : Voici, l'homme est devenu comme l'un de nous, 
pour la connaissance du bien et du mal. Empechons-le maintenant 
d'avancer sa main, de prendre de l'arbre de vie, d'en manger, et de vivre 
eternellement. 

✓ / 

3.23 Et l'Eternel Dieu le chassa du jardin d'Eden, pour qu'il cultivat la 
terre, d'ou il avait ete pris. 

3.24 C'est ainsi qu'il chassa Adam ; et il mit a l'orient du jardin d'Eden les 
cherubins qui agitent une epee flamboyante, pour garder le chemin de 
l'arbre de vie. 



Genese 4 



4.1 Adam connut Eve, sa femme ; elle conqut, et enfanta Cain et elle dit : 
J'ai forme un homme avec l'aide de l'Eternel. 

4.2 Elle enfanta encore son frere Abel. Abel fut berger, et Cain fut 
laboureur. 

✓ 

4.3 Au bout de quelque temps, Cain fit a l'Eternel une offrande des fruits 
de la terre ; 

4.4 et Abel, de son cote, en fit une des premiers-nes de son troupeau et de 
leur graisse. L'Eternel porta un regard favorable sur Abel et sur son 
offrande ; 

4.5 mais il ne porta pas un regard favorable sur Cain et sur son offrande. 
Cain fut tres irrite, et son visage fut abattu. 

4.6 Et l'Eternel dit a Cain : Pourquoi es-tu irrite, et pourquoi ton visage est- 
il abattu ? 

4.7 Certainement, si tu agis bien, tu releveras ton visage, et si tu agis mal, 
le peche se couche a la porte, et ses desirs se portent vers toi : mais toi, 
domine sur lui. 

4.8 Cependant, Cain adressa la parole a son frere Abel ; mais, comme ils 
etaient dans les champs, Cain se jeta sur son frere Abel, et le tua. 

4.9 L'Eternel dit a Cain : Ou est ton frere Abel ? II repondit : Je ne sais 
pas ; suis-je le gardien de mon frere ? 

4.10 Et Dieu dit : Qu'as-tu fait ? La voix du sang de ton frere crie de la 
terre jusqu'a moi. 

4.11 Maintenant, tu seras maudit de la terre qui a ouvert sa bouche pour 
recevoir de ta main le sang de ton frere. 

4.12 Quand tu cultiveras le sol, il ne te donnera plus sa richesse. Tu seras 
errant et vagabond sur la terre. 

4.13 Cain dit a l'Eternel : Mon chatiment est trop grand pour etre supporte. 

4.14 Void, tu me chasses aujourd'hui de cette terre ; je serai cache loin de 
ta face, je serai errant et vagabond sur la terre, et quiconque me trouvera 
me tuera. 



4.15 L'Eternel lui dit : Si quelqu'un tuait Cain, Cain serait venge sept fois. 

/ 

Et l'Eternel mit un signe sur Cain pour que quiconque le trouverait ne le 
tuat point. 

4.16 Puis, Cain s'eloigna de la face de l'Eternel, et habita dans la terre de 
Nod, a l'orient d'Eden. 

4.17 Cain connut sa femme ; elle congut, et enfanta Henoc. II batit ensuite 
une ville, et il donna a cette ville le nom de son fils Henoc. 

4.18 Henoc engendra Irad, Irad engendra Mehujael, Mehujael engendra 
Metuschael, et Metuschael engendra Lemec. 

4.19 Lemec prit deux femmes : le nom de l'une etait Ada, et le nom de 
l'autre Tsilla. 

4.20 Ada enfanta Jabal : il fut le pere de ceux qui habitent sous des tentes 
et pres des troupeaux. 

4.21 Le nom de son frere etait Jubal : il fut le pere de tous ceux qui jouent 
de la harpe et du chalumeau. 

4.22 Tsilla, de son cote, enfanta Tubal Cain, qui forgeait tous les 
instruments d'airain et de fer. La soeur de Tubal Cain etait Naama. 

4.23 Lemec dit a ses femmes : Ada et Tsilla, ecoutez ma voix ! Femmes de 
Lemec, ecoutez ma parole ! J'ai tue un homme pour ma blessure, Et un 
jeune homme pour ma meurtrissure. 

4.24 Cain sera venge sept fois, Et Lemec soixante-dix-sept fois. 

4.25 Adam connut encore sa femme ; elle enfanta un fils, et l'appela du 
nom de Seth, car, dit-elle, Dieu m'a donnee un autre fils a la place d'Abel, 
que Cain a tue. 

4.26 Seth eut aussi un fils, et il l'appela du nom d'Enosch. C'est alors que 
l'on commenga a invoquer le nom de l'Eternel. 



Genese 5 



5.1 Voici le livre de la posterity d'Adam. Lorsque Dieu crea l'homme, il le 
fit a la ressemblance de Dieu. 

5.2 II crea l'homme et la femme, il les benit, et il les appela du nom 
d'homme, lorsqu'ils furent crees. 

5.3 Adam, age de cent trente ans, engendra un fils a sa ressemblance, selon 
son image, et il lui donna le nom de Seth. 

5.4 Les jours d'Adam, apres la naissance de Seth, furent de huit cents ans ; 
et il engendra des fils et des filles. 

5.5 Tous les jours qu'Adam vecut furent de neuf cent trente ans ; puis il 
mourut. 

/ 

5.6 Seth, age de cent cinq ans, engendra Enosch. 

s 

5.7 Seth vecut, apres la naissance d'Enosch, huit cent sept ans ; et il 
engendra des fils et des filles. 

5.8 Tous les jours de Seth furent de neuf cent douze ans ; puis il mourut. 

s 

5.9 Enosch, age de quatre-vingt-dix ans, engendra Kenan. 

/ 

5.10 Enosch vecut, apres la naissance de Kenan, huit cent quinze ans ; et il 
engendra des fils et des filles. 

5.11 Tous les jours d'Enosch furent de neuf cent cinq ans ; puis il mourut. 

5.12 Kenan, age de soixante-dix ans, engendra Mahalaleel. 

5.13 Kenan vecut, apres la naissance de Mahalaleel, huit cent quarante 
ans ; et il engendra des fils et des filles. 

5.14 Tous les jours de Kenan furent de neuf cent dix ans ; puis il mourut. 

5.15 Mahalaleel, age de soixante-cinq ans, engendra Jered. 

5.16 Mahalaleel vecut, apres la naissance de Jered, huit cent trente ans ; et 
il engendra des fils et des filles. 

5.17 Tous les jours de Mahalaleel furent de huit cent quatre-vingt-quinze 
ans ; puis il mourut. 

5.18 Jered, age de cent soixante-deux ans, engendra Henoc. 

5.19 Jered vecut, apres la naissance d'Henoc, huit cents ans ; et il engendra 



des fils et des filles. 

5.20 Tous les jours de Jered furent de neuf cent soixante-deux ans ; puis il 
mourut. 

5.21 Henoc, age de soixante-cinq ans, engendra Metuschelah. 

5.22 Henoc, apres la naissance de Metuschelah, marcha avec Dieu trois 
cents ans ; et il engendra des fils et des filles. 

5.23 Tous les jours d'Henoc furent de trois cent soixante-cinq ans. 

5.24 Henoc marcha avec Dieu ; puis il ne fut plus, parce que Dieu le prit. 

5.25 Metuschelah, age de cent quatre-vingt-sept ans, engendra Lemec. 

5.26 Metuschelah vecut, apres la naissance de Lemec, sept cent quatre- 
vingt deux ans ; et il engendra des fils et des filles. 

5.27 Tous les jours de Metuschelah furent de neuf cent soixante-neuf ans ; 
puis il mourut. 

5.28 Lemec, age de cent quatre-vingt-deux ans, engendra un fils. 

5.29 II lui donna le nom de Noe, en disant : Celui-ci nous consolera de nos 
fatigues et du travail penible de nos mains, provenant de cette terre que 
l'Eternel a maudite. 

5.30 Lemec vecut, apres la naissance de Noe, cinq cent quatre-vingt- 
quinze ans ; et il engendra des fils et des filles. 

5.31 Tous les jours de Lemec furent de sept cent soixante-dix sept ans ; 
puis il mourut. 

5.32 Noe, age de cinq cents ans, engendra Sem, Cham et Japhet. 



Genese 6 



6.1 Lorsque les hommes eurent commence a se multiplier sur la face de la 
terre, et que des filles leur furent nees, 

6.2 les fils de Dieu virent que les filles des hommes etaient belles, et ils en 
prirent pour femmes parmi toutes celles qu'ils choisirent. 

6.3 Alors l'Eternel dit : Mon esprit ne restera pas a toujours dans rhomme, 
car rhomme n'est que chair, et ses jours seront de cent vingt ans. 

6.4 Les geants etaient sur la terre en ces temps-la, apres que les fils de 
Dieu furent venus vers les filles des hommes, et qu'elles leur eurent donne 

des enfants : ce sont ces heros qui furent fameux dans l'antiquite. 

✓ 

6.5 L'Eternel vit que la mechancete des hommes etait grande sur la terre, et 
que toutes les pensees de leur coeur se portaient chaque jour uniquement 
vers le mal. 

s 

6.6 L'Eternel se repentit d'avoir fait l'homme sur la terre, et il fut afflige en 
son coeur. 

6.7 Et l'Eternel dit : J'exterminerai de la face de la terre l'homme que j'ai 
cree, depuis l'homme jusqu'au betail, aux reptiles, et aux oiseaux du del ; 
car je me repens de les avoir faits. 

6.8 Mais Noe trouva grace aux yeux de l'Eternel. 

6.9 Void la postdate de Noe. Noe etait un homme juste et integre dans son 
temps ; Noe marchait avec Dieu. 

6.10 Noe engendra trois fils : Sem, Cham et Japhet. 

6.11 La terre etait corrompue devant Dieu, la terre etait pleine de violence. 

6.12 Dieu regarda la terre, et void, elle dait corrompue ; car toute chair 
avait corrompu sa voie sur la terre. 

6.13 Alors Dieu dit a Noe : La fin de toute chair est arretee par devers 
moi ; car ils ont rempli la terre de violence ; void, je vais les detruire avec 
la terre. 

6.14 Fais-toi une arche de bois de gopher ; tu disposeras cette arche en 
cellules, et tu l'enduiras de poix en dedans et en dehors. 

6.15 Void comment tu la feras : l'arche aura trois cents coudees de 



longueur, cinquante coudees de largeur et trente coudees de hauteur. 

6.16 Tu feras a l'arche une fenetre, que tu reduiras a une coudee en haut ; 
tu etabliras une porte sur le cote de l'arche ; et tu construiras un etage 
inferieur, un second et un troisieme. 

6.17 Et moi, je vais faire venir le deluge d'eaux sur la terre, pour detruire 
toute chair ayant souffle de vie sous le ciel ; tout ce qui est sur la terre 
perira. 

6.18 Mais j'etablis mon alliance avec toi ; tu entreras dans l'arche, toi et tes 
fils, ta femme et les femmes de tes fils avec toi. 

6.19 De tout ce qui vit, de toute chair, tu feras entrer dans l'arche deux de 
chaque espece, pour les conserver en vie avec toi : il y aura un male et une 
femelle. 

6.20 Des oiseaux selon leur espece, du betail selon son espece, et de tous 
les reptiles de la terre selon leur espece, deux de chaque espece viendront 
vers toi, pour que tu leur conserves la vie. 

6.21 Et toi, prends de tous les aliments que l'on mange, et fais-en une 
provision aupres de toi, afin qu'ils te servent de nourriture ainsi qu'a eux. 

6.22 C'est ce que fit Noe : il executa tout ce que Dieu lui avait ordonne. 



Genese 7 



/ 

7.1 L'Eternel dit a Noe : Entre dans l'arche, toi et toute ta maison ; car je 
t'ai vu juste devant moi parmi cette generation. 

7.2 Tu prendras aupres de toi sept couples de tous les animaux purs, le 
male et sa femelle ; une paire des animaux qui ne sont pas purs, le male et 
sa femelle ; 

7.3 sept couples aussi des oiseaux du del, male et femelle, afin de 
conserver leur race en vie sur la face de toute la terre. 

7.4 Car, encore sept jours, et je ferai pleuvoir sur la terre quarante jours et 
quarante nuits, et j'exterminerai de la face de la terre tous les etres que j'ai 
faits. 

7.5 Noe executa tout ce que l'Eternel lui avait ordonne. 

7.6 Noe avait six cents ans, lorsque le deluge d'eaux fut sur la terre. 

7.7 Et Noe entra dans l'arche avec ses fils, sa femme et les femmes de ses 
fils, pour echapper aux eaux du deluge. 

7.8 D'entre les animaux purs et les animaux qui ne sont pas purs, les 
oiseaux et tout ce qui se meut sur la terre, 

7.9 il entra dans l'arche aupres de Noe, deux a deux, un male et une 
femelle, comme Dieu l'avait ordonne a Noe. 

7.10 Sept jours apres, les eaux du deluge furent sur la terre. 

7.11 L'an six cent de la vie de Noe, le second mois, le dix-septieme jour du 
mois, en ce jour-la toutes les sources du grand abime jaillirent, et les 
ecluses des cieux s'ouvrirent. 

7.12 La pluie tomba sur la terre quarante jours et quarante nuits. 

7.13 Ce meme jour entrerent dans l'arche Noe, Sem, Cham et Japhet, fils 
de Noe, la femme de Noe et les trois femmes de ses fils avec eux : 

7.14 eux, et tous les animaux selon leur espece, tout le betail selon son 
espece, tous les reptiles qui rampent sur la terre selon leur espece, tous les 
oiseaux selon leur espece, tous les petits oiseaux, tout ce qui a des ailes. 

7.15 Ils entrerent dans l'arche aupres de Noe, deux a deux, de toute chair 
ayant souffle de vie. 



7.16 II en entra, male et femelle, de toute chair, comme Dieu l'avait 

/ 

ordonne a Noe. Puis l'Eternel ferma la porte sur lui. 

7.17 Le deluge fut quarante jours sur la terre. Les eaux crurent et 
souleverent l'arche, et elle s'eleva au-dessus de la terre. 

7.18 Les eaux grossirent et s'accrurent beaucoup sur la terre, et l'arche 
flotta sur la surface des eaux. 

7.19 Les eaux grossirent de plus en plus, et toutes les hautes montagnes 
qui sont sous le del entier furent couvertes. 

7.20 Les eaux s'eleverent de quinze coudees au-dessus des montagnes, qui 
furent couvertes. 

7.21 Tout ce qui se mouvait sur la terre perit, tant les oiseaux que le betail 
et les animaux, tout ce qui rampait sur la terre, et tous les hommes. 

7.22 Tout ce qui avait respiration, souffle de vie dans ses narines, et qui 
etait sur la terre seche, mourut. 

7.23 Tous les etres qui etaient sur la face de la terre furent extermines, 
depuis 1'homme jusqu'au betail, aux reptiles et aux oiseaux du ciel : ils 
furent extermines de la terre. II ne resta que Noe, et ce qui etait avec lui 
dans l'arche. 

7.24 Les eaux furent grosses sur la terre pendant cent cinquante jours. 



Genese 8 



8.1 Dieu se souvint de Noe, de tous les animaux et de tout le betail qui 
etaient avec lui dans l'arche ; et Dieu fit passer un vent sur la terre, et les 
eaux s'apaiserent. 

8.2 Les sources de l'abime et les ecluses des cieux furent fermees, et la 
pluie ne tomba plus du ciel. 

8.3 Les eaux se retirerent de dessus la terre, s'en allant et s'eloignant, et les 
eaux diminuerent au bout de cent cinquante jours. 

8.4 Le septieme mois, le dix-septieme jour du mois, l'arche s'arreta sur les 
montagnes d' Ararat. 

8.5 Les eaux allerent en diminuant jusqu'au dixieme mois. Le dixieme 
mois, le premier jour du mois, apparurent les sommets des montagnes. 

8.6 Au bout de quarante jours, Noe ouvrit la fenetre qu'il avait faite a 
l'arche. 

8.7 II lacha le corbeau, qui sortit, partant et revenant, jusqu'a ce que les 
eaux eussent seche sur la terre. 

8.8 II lacha aussi la colombe, pour voir si les eaux avaient diminue a la 
surface de la terre. 

8.9 Mais la colombe ne trouva aucun lieu pour poser la plante de son pied, 
et elle revint a lui dans l'arche, car il y avait des eaux a la surface de toute 
la terre. II avanqa la main, la prit, et la fit rentrer aupres de lui dans l'arche. 

8.10 II attendit encore sept autres jours, et il lacha de nouveau la colombe 
hors de l'arche. 

8.11 La colombe revint a lui sur le soir ; et voici, une feuille d'olivier 
arrachee etait dans son bee. Noe connut ainsi que les eaux avaient diminue 
sur la terre. 

8.12 II attendit encore sept autres jours ; et il lacha la colombe. Mais elle 
ne revint plus a lui. 

8.13 L'an six cent un, le premier mois, le premier jour du mois, les eaux 
avaient seche sur la terre. Noe ota la couverture de l'arche : il regarda, et 
voici, la surface de la terre avait seche. 

8.14 Le second mois, le vingt-septieme jour du mois, la terre fut seche. 



8.15 Alors Dieu parla a Noe, en disant : 

8.16 Sors de l'arche, toi et ta femme, tes fils et les femmes de tes fils avec 
toi. 

8.17 Fais sortir avec toi tous les animaux de toute chair qui sont avec toi, 
tant les oiseaux que le betail et tous les reptiles qui rampent sur la terre : 
qu'ils se repandent sur la terre, qu'ils soient feconds et multiplient sur la 
terre. 

8.18 Et Noe sortit, avec ses fils, sa femme, et les femmes de ses fils. 

8.19 Tous les animaux, tous les reptiles, tous les oiseaux, tout ce qui se 
meut sur la terre, selon leurs especes, sortirent de l'arche. 

s 

8.20 Noe batit un autel a l'Eternel ; il prit de toutes les betes pures et de 

tous les oiseaux purs, et il offrit des holocaustes sur l'autel. 

/ / 

8.21 L'Eternel sentit une odeur agreable, et l'Eternel dit en son coeur : Je 

ne maudirai plus la terre, a cause de l'homme, parce que les pensees du 
coeur de l'homme sont mauvaises des sa jeunesse ; et je ne frapperai plus 
tout ce qui est vivant, comme je l'ai fait. 

8.22 Tant que la terre subsistera, les semailles et la moisson, le froid et la 
chaleur, l'ete et l'hiver, le jour et la nuit ne cesseront point. 



Genese 9 



9.1 Dieu benit Noe et ses fils, et leur dit : Soyez feconds, multipliez, et 
remplissez la terre. 

9.2 Vous serez un sujet de crainte et d'effroi pour tout animal de la terre, 
pour tout oiseau du ciel, pour tout ce qui se meut sur la terre, et pour tous 
les poissons de la mer : ils sont livres entre vos mains. 

9.3 Tout ce qui se meut et qui a vie vous servira de nourriture : je vous 
donne tout cela comme l'herbe verte. 

9.4 Seulement, vous ne mangerez point de chair avec son ame, avec son 
sang. 

9.5 Sachez-le aussi, je redemanderai le sang de vos ames, je le 
redemanderai a tout animal ; et je redemanderai fame de l'homme a 
1'homme, a l'homme qui est son frere. 

9.6 Si quelqu'un verse le sang de 1'homme, par l'homme son sang sera 
verse ; car Dieu a fait l'homme a son image. 

9.7 Et vous, soyez feconds et multipliez, rep andez- vous sur la terre et 
multipliez sur elle. 

9.8 Dieu parla encore a Noe et a ses fils avec lui, en disant : 

9.9 Void, j'etablis mon alliance avec vous et avec votre postdate apres 
vous ; 

9.10 avec tous les etres vivants qui sont avec vous, tant les oiseaux que le 
betail et tous les animaux de la terre, soit avec tous ceux qui sont sortis de 
l'arche, soit avec tous les animaux de la terre. 

9.11 J'dablis mon alliance avec vous : aucune chair ne sera plus 
exterminee par les eaux du deluge, et il n'y aura plus de deluge pour 
detruire la terre. 

9.12 Et Dieu dit : C'est ici le signe de l'alliance que j'etablis entre moi et 
vous, et tous les etres vivants qui sont avec vous, pour les gendations a 
toujours : 

9.13 j'ai place mon arc dans la nue, et il servira de signe d'alliance entre 
moi et la terre. 

9.14 Quand j'aurai rassemble des nuages au-dessus de la terre, l'arc paraitra 



dans la nue ; 



9.15 et je me souviendrai de mon alliance entre moi et vous, et tous les 
etres vivants, de toute chair, et les eaux ne deviendront plus un deluge pour 
detruire toute chair. 

9.16 L'arc sera dans la nue ; et je le regarderai, pour me souvenir de 
l'alliance perpetuelle entre Dieu et tous les etres vivants, de toute chair qui 
est sur la terre. 

9.17 Et Dieu dit a Noe : Tel est le signe de l'alliance que j'etablis entre moi 
et toute chair qui est sur la terre. 

9.18 Les fils de Noe, qui sortirent de l'arche, etaient Sem, Cham et Japhet. 
Cham fut le pere de Canaan. 

9.19 Ce sont la les trois fils de Noe, et c'est leur posterite qui peupla toute 
la terre. 

9.20 Noe commenqa a cultiver la terre, et planta de la vigne. 

9.21 II but du vin, s'enivra, et se decouvrit au milieu de sa tente. 

9.22 Cham, pere de Canaan, vit la nudite de son pere, et il le rapporta 
dehors a ses deux freres. 

9.23 Alors Sem et Japhet prirent le manteau, le mirent sur leurs epaules, 
marcherent a reculons, et couvrirent la nudite de leur pere ; comme leur 
visage etait detourne, ils ne virent point la nudite de leur pere. 

9.24 Lorsque Noe se reveilla de son vin, il apprit ce que lui avait fait son 
fils cadet. 

9.25 Et il dit : Maudit soit Canaan ! qu'il soit l'esclave des esclaves de ses 
freres ! 

/ 

9.26 II dit encore : Beni soit l'Eternel, Dieu de Sem, et que Canaan soit leur 
esclave ! 

9.27 Que Dieu etende les possessions de Japhet, qu'il habite dans les tentes 
de Sem, et que Canaan soit leur esclave ! 

9.28 Noe vecut, apres le deluge, trois cent cinquante ans. 

9.29 Tous les jours de Noe furent de neuf cent cinquante ans ; puis il 
mourut. 



Genese 10 



10.1 Voici la posterity des fils de Noe, Sem, Cham et Japhet. II leur naquit 
des fils apres le deluge. 

10.2 Les fils de Japhet furent : Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, 
Meschec et Tiras. 

10.3 Les fils de Gomer : Aschkenaz, Riphat et Togarma. 

✓ 

10.4 Les fils de Javan : Elischa, Tarsis, Kittim et Dodanim. 

10.5 C'est par eux qu'ont ete peuplees les lies des nations selon leurs terres, 
selon la langue de chacun, selon leurs families, selon leurs nations. 

10.6 Les fils de Cham furent : Cusch, Mitsraim, Puth et Canaan. 

10.7 Les fils de Cusch : Saba, Havila, Sabta, Raema et Sabteca. Les fils de 
Raema : Seba et Dedan. 

10.8 Cusch engendra aussi Nimrod ; c'est lui qui commenqa a etre puissant 
sur la terre. 

✓ 

10.9 II fut un vaillant chasseur devant l'Eternel ; c'est pourquoi l'on dit : 

/ 

Comme Nimrod, vaillant chasseur devant l'Eternel. 

10.10 II regna d'abord sur Babel, Erec, Accad et Caine, au pays de 
Schinear. 

10.11 De ce pays-la sortit Assur ; il batit Ninive, Rehoboth Hir, Calach, 

10.12 et Resen entre Ninive et Calach ; c'est la grande ville. 

10.13 Mitsraim engendra les Ludim, les Anamim, les Lehabim, les 
Naphtuhim, 

10.14 les Patrusim, les Casluhim, d'ou sont sortis les Philistins, et les 
Caphtorim. 

10.15 Canaan engendra Sidon, son premier-ne, et Heth ; 

10.16 et les Jebusiens, les Amoreens, les Guirgasiens, 

10.17 les Heviens, les Arkiens, les Siniens, 

10.18 les Arvadiens, les Tsemariens, les Hamathiens. Ensuite, les families 
des Cananeens se disperserent. 

10.19 Les limites des Cananeens allerent depuis Sidon, du cote de Guerar, 



jusqu'a Gaza, et du cote de Sodome, de Gomorrhe, d'Adma et de Tseboim, 
jusqu'a Lescha. 

10.20 Ce sont la les fils de Cham, selon leurs families, selon leurs langues, 
selon leurs pays, selon leurs nations. 

10.21 II naquit aussi des fils a Sem, pere de tous les fils d'Heber, et frere de 
Japhet l'aine. 

10.22 Les fils de Sem furent : Elam, Assur, Arpacschad, Lud et Aram. 

10.23 Les fils d'Aram : Uts, Hul, Gueter et Masch. 

10.24 Arpacschad engendra Schelach ; et Schelach engendra Heber. 

10.25 II naquit a Heber deux fils : le nom de l'un etait Peleg, parce que de 
son temps la terre fut partagee, et le nom de son frere etait Jokthan. 

10.26 Jokthan engendra Almodad, Scheleph, Hatsarmaveth, Jerach, 

10.27 Hadoram, Uzal, Dikla, 

10.28 Obal, Abimael, Seba, 

10.29 Ophir, Havila et Jobab. Tous ceux-la furent fils de Jokthan. 

10.30 Ils habiterent depuis Mescha, du cote de Sephar, jusqu'a la montagne 
de l'orient. 

10.31 Ce sont la les fils de Sem, selon leurs families, selon leurs langues, 
selon leurs pays, selon leurs nations. 

10.32 Telles sont les families des fils de Noe, selon leurs generations, 
selon leurs nations. Et c'est d'eux que sont sorties les nations qui se sont 
repandues sur la terre apres le deluge. 



Genese 11 



11.1 Toute la terre avait une seule langue et les memes mots. 

11.2 Comme ils etaient partis de l'orient, ils trouverent une plaine au pays 
de Schinear, et ils y habiterent. 

11.3 Ils se dirent l'un a l'autre : Allons ! faisons des briques, et cuisons-les 
au feu. Et la brique leur servit de pierre, et le bitume leur servit de ciment. 

11.4 Ils dirent encore : Allons ! batissons-nous une ville et une tour dont le 
sommet touche au del, et faisons-nous un nom, afin que nous ne soyons 
pas disperses sur la face de toute la terre. 

11.5 L'Eternel descendit pour voir la ville et la tour que batissaient les fils 
des hommes. 

11.6 Et l'Eternel dit : Void, ils forment un seul peuple et ont tous une 
meme langue, et c'est la ce qu'ils ont entrepris ; maintenant rien ne les 
empecherait de faire tout ce qu'ils auraient projete. 

11.7 Allons ! descendons, et la confondons leur langage, afin qu'ils 
n'entendent plus la langue, les uns des autres. 

11.8 Et l'Eternel les dispersa loin de la sur la face de toute la terre ; et ils 
cesserent de batir la ville. 

/ 

11.9 C'est pourquoi on Tapped du nom de Babel, car c'est la que l'Eternel 

/ 

confondit le langage de toute la terre, et c'est de la que l'Eternel les 
dispersa sur la face de toute la terre. 

11.10 Void la postdate de Sem. Sem, age de cent ans, engendra 
Arpacschad, deux ans apres le deluge. 

11.11 Sem vecut, apres la naissance d'Arpacschad, cinq cents ans ; et il 
engendra des fils et des filles. 

11.12 Arpacschad, age de trente-cinq ans, engendra Schelach. 

11.13 Arpacschad vecut, apres la naissance de Schelach, quatre cent trois 
ans ; et il engendra des fils et des filles. 

11.14 Schelach, age de trente ans, engendra Heber. 

11.15 Schelach vecut, apres la naissance d'Heber, quatre cent trois ans ; et 
il engendra des fils et des filles. 



11.16 Heber, age de trente-quatre ans, engendra Peleg. 

11.17 Heber vecut, apres la naissance de Peleg, quatre cent trente ans ; et il 
engendra des fils et des filles. 

11.18 Peleg, age de trente ans, engendra Rehu. 

11.19 Peleg vecut, apres la naissance de Rehu, deux cent neuf ans ; et il 
engendra des fils et des filles. 

11.20 Rehu, age de trente-deux ans, engendra Serug. 

11.21 Rehu vecut, apres la naissance de Serug, deux cent sept ans ; et il 
engendra des fils et des filles. 

11.22 Serug, age de trente ans, engendra Nachor. 

11.23 Serug vecut, apres la naissance de Nachor, deux cents ans ; et il 
engendra des fils et des filles. 

11.24 Nachor, age de vingt-neuf ans, engendra Terach. 

11.25 Nachor vecut, apres la naissance de Terach, cent dix-neuf ans ; et il 
engendra des fils et des filles. 

11.26 Terach, age de soixante-dix ans, engendra Abram, Nachor et Haran. 

11.27 Void la posterite de Terach. Terach engendra Abram, Nachor et 
Haran. -Haran engendra Lot. 

11.28 Et Haran mourut en presence de Terach, son pere, au pays de sa 
naissance, a Ur en Chaldee. - 

11.29 Abram et Nachor prirent des femmes : le nom de la femme d' Abram 
etait Sarai, et le nom de la femme de Nachor etait Milca, fille d'Haran, pere 
de Milca et pere de Jisca. 

11.30 Sarai etait sterile : elle n'avait point d'enfants. 

11.31 Terach prit Abram, son fils, et Lot, fils d'Haran, fils de son fils, et 
Sarai, sa belle-fille, femme d' Abram, son fils. Ils sortirent ensemble d'Ur 
en Chaldee, pour aller au pays de Canaan. Ils vinrent jusqu'a Charan, et ils 
y habiterent. 

11.32 Les jours de Terach furent de deux cent cinq ans ; et Terach mourut 
a Charan. 



Genese 12 



/ 

12.1 L'Eternel dit a Abram : Va-t-en de ton pays, de ta patrie, et de la 
maison de ton pere, dans le pays que je te montrerai. 

12.2 Je ferai de toi une grande nation, et je te benirai ; je rendrai ton nom 
grand, et tu seras une source de benediction. 

12.3 Je benirai ceux qui te beniront, et je maudirai ceux qui te maudiront ; 
et toutes les families de la terre seront benies en toi. 

12.4 Abram partit, comme l'Eternel le lui avait dit, et Lot partit avec lui. 
Abram etait age de soixante-quinze ans, lorsqu'il sortit de Charan. 

12.5 Abram prit Sarai, sa femme, et Lot, fils de son frere, avec tous les 
biens qu'ils possedaient et les serviteurs qu'ils avaient acquis a Charan. Ils 
partirent pour aller dans le pays de Canaan, et ils arriverent au pays de 
Canaan. 

12.6 Abram parcourut le pays jusqu'au lieu nomme Sichem, jusqu'aux 
chenes de More. Les Cananeens etaient alors dans le pays. 

12.7 L'Eternel apparut a Abram, et dit : Je donnerai ce pays a ta posterite. 

✓ 

Et Abram batit la un autel a l'Eternel, qui lui etait apparu. 

12.8 II se transporta de la vers la montagne, a l'orient de Bethel, et il dressa 
ses tentes, ayant Bethel a l'occident et Ai a l'orient. II batit encore la un 

s / 

autel a l'Eternel, et il invoqua le nom de l'Eternel. 

12.9 Abram continua ses marches, en s'avanqant vers le midi. 

12.10 II y eut une famine dans le pays ; et Abram descendit en Egypte pour 

y sejourner, car la famine etait grande dans le pays. 

/ 

12.11 Comme il etait pres d'entrer en Egypte, il dit a Sarai, sa femme : 

Voici, je sais que tu es une femme belle de figure. 

/ 

12.12 Quand les Egyptiens te verront, ils diront : C'est sa femme ! Et ils 

me tueront, et te laisseront la vie. 

12.13 Dis, je te prie, que tu es ma soeur, afin que je sois bien traite a cause 
de toi, et que mon ame vive grace a toi. 

12.14 Lorsque Abram fut arrive en Egypte, les Egyptiens virent que la 
femme etait fort belle. 



12.15 Les grands de Pharaon la virent aussi et la vanterent a Pharaon ; et la 
femme fut emmenee dans la maison de Pharaon. 

12.16 II traita bien Abram a cause d'elle ; et Abram regut des brebis, des 
boeufs, des anes, des serviteurs et des servantes, des anesses, et des 
chameaux. 

12.17 Mais l'Eternel frappa de grandes plaies Pharaon et sa maison, au 
sujet de Sarai, femme d' Abram. 

12.18 Alors Pharaon appela Abram, et dit : Qu'est-ce que tu m'as fait ? 
Pourquoi ne m'as-tu pas declare que c'est ta femme ? 

12.19 Pourquoi as-tu dit : C'est ma soeur ? Aussi l'ai-je prise pour ma 
femme. Maintenant, voici ta femme, prends-la, et va-t-en ! 

12.20 Et Pharaon donna ordre a ses gens de le renvoyer, lui et sa femme, 
avec tout ce qui lui appartenait. 



Genese 13 



/ 

13.1 Abram remonta d'Egypte vers le midi, lui, sa femme, et tout ce qui lui 
appartenait, et Lot avec lui. 

13.2 Abram etait tres riche en troupeaux, en argent et en or. 

13.3 II dirigea ses marches du midi jusqu'a Bethel, jusqu'au lieu ou etait sa 
tente au commencement, entre Bethel et Ai, 

13.4 au lieu ou etait l'autel qu'il avait fait precedemment. Et la, Abram 

/ 

invoqua le nom de l'Eternel. 

13.5 Lot, qui voyageait avec Abram, avait aussi des brebis, des boeufs et 
des tentes. 

13.6 Et la contree etait insuffisante pour qu'ils demeurassent ensemble, car 
leurs biens etaient si considerables qu'ils ne pouvaient demeurer ensemble. 

13.7 II y eut querelle entre les bergers des troupeaux d' Abram et les 
bergers des troupeaux de Lot. Les Cananeens et les Pheresiens habitaient 
alors dans le pays. 

13.8 Abram dit a Lot : Qu'il n'y ait point, je te prie, de dispute entre moi et 
toi, ni entre mes bergers et tes bergers ; car nous sommes freres. 

13.9 Tout le pays n'est-il pas devant toi ? Separe-toi done de moi : si tu vas 
a gauche, j'irai a droite ; si tu vas a droite, j'irai a gauche. 

13.10 Lot leva les yeux, et vit toute la plaine du Jourdain, qui etait 

/ 

entierement arrosee. Avant que l'Eternel eut detruit Sodome et Gomorrhe, 

/ 

e'etait, jusqu'a Tsoar, comme un jardin de l'Eternel, comme le pays 

/ 

d'Egypte. 

13.11 Lot choisit pour lui toute la plaine du Jourdain, et il s'avanqa vers 
l'orient. C'est ainsi qu'ils se separerent l'un de l'autre. 

13.12 Abram habita dans le pays de Canaan ; et Lot habita dans les villes 
de la plaine, et dressa ses tentes jusqu'a Sodome. 

13.13 Les gens de Sodome etaient mediants, et de grands pecheurs contre 
l'Eternel. 

/ 

13.14 L'Eternel dit a Abram, apres que Lot se fut separe de lui : Leve les 
yeux, et, du lieu ou tu es, regarde vers le nord et le midi, vers l'orient et 
l'occident ; 



13.15 car tout le pays que tu vois, je le donnerai a toi et a ta posterite pour 
toujours. 

13.16 Je rendrai ta posterite comme la poussiere de la terre, en sorte que, si 
quelqu'un peut compter la poussiere de la terre, ta posterite aussi sera 
comptee. 

13.17 Leve-toi, parcours le pays dans sa longueur et dans sa largeur ; car je 
te le donnerai. 

13.18 Abram leva ses tentes, et vint habiter parmi les chenes de Mamre, 

/ 

qui sont pres d'Hebron. Et il batit la un autel a l'Eternel. 



Genese 14 



14.1 Dans le temps d'Amraphel, roi de Schinear, d'Arjoc, roi d'Ellasar, de 

✓ 

Kedorlaomer, roi d'Elam, et de Tideal, roi de Gojim, 

14.2 il arriva qu'ils firent la guerre a Bera, roi de Sodome, a Birscha, roi de 
Gomorrhe, a Schineab, roi d'Adma, a Schemeeber, roi de Tseboim, et au 
roi de Bela, qui est Tsoar. 

14.3 Ces derniers s'assemblerent tous dans la vallee de Siddim, qui est la 
mer Salee. 

14.4 Pendant douze ans, ils avaient ete soumis a Kedorlaomer ; et la 
treizieme annee, ils s'etaient re voltes. 

14.5 Mais, la quatorzieme annee, Kedorlaomer et les rois qui etaient avec 

lui se mirent en marche, et ils battirent les Rephaim a Aschteroth Karnaim, 

/ 

les Zuzim a Ham, les Emim a Schave Kirjathaim, 

14.6 et les Horiens dans leur montagne de Seir, jusqu'au chene de Paran, 
qui est pres du desert. 

14.7 Puis ils s'en retournerent, vinrent a En Mischpath, qui est Kades, et 
battirent les Amalecites sur tout leur territoire, ainsi que les Amoreens 
etablis a Hatsatson Thamar. 

14.8 Alors s'avancerent le roi de Sodome, le roi de Gomorrhe, le roi 
d'Adma, le roi de Tseboim, et le roi de Bela, qui est Tsoar ; et ils se 
rangerent en bataille contre eux, dans la vallee de Siddim, 

14.9 contre Kedorlaomer, roi d'Elam, Tideal, roi de Gojim, Amraphel, roi 
de Schinear, et Arjoc, roi d'Ellasar : quatre rois contre cinq. 

14.10 La vallee de Siddim etait couverte de puits de bitume ; le roi de 
Sodome et celui de Gomorrhe prirent la fuite, et y tomberent ; le reste 
s'enfuit vers la montagne. 

14.11 Les vainqueurs enleverent toutes les richesses de Sodome et de 
Gomorrhe, et toutes leurs provisions ; et ils s'en allerent. 

14.12 Ils enleverent aussi, avec ses biens, Lot, fils du frere d'Abram, qui 
demeurait a Sodome ; et ils s'en allerent. 

14.13 Un fuyard vint l'annoncer a Abram, l'Hebreu ; celui-ci habitait parmi 
les chenes de Mamre, l'Amoreen, frere d'Eschcol et frere d'Aner, qui 



avaient fait alliance avec Abram. 

14.14 Des qu'Abram eut appris que son frere avait ete fait prisonnier, il 
arma trois cent dix-huit de ses plus braves serviteurs, nes dans sa maison, 
et il poursuivit les rois jusqu'a Dan. 

14.15 II divisa sa troupe, pour les attaquer de nuit, lui et ses serviteurs ; il 
les battit, et les poursuivit jusqu'a Choba, qui est a la gauche de Damas. 

14.16 II ramena toutes les richesses ; il ramena aussi Lot, son frere, avec 
ses biens, ainsi que les femmes et le peuple. 

14.17 Apres qu'Abram fut revenu vainqueur de Kedorlaomer et des rois 
qui etaient avec lui, le roi de Sodome sortit a sa rencontre dans la vallee de 
Schave, qui est la vallee du roi. 

14.18 Melchisedek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin : il etait 
sacrificateur du Dieu Tres Haut. 

14.19 II benit Abram, et dit : Beni soit Abram par le Dieu Tres Haut, 
maitre du ciel et de la terre ! 

14.20 Beni soit le Dieu Tres Haut, qui a livre tes ennemis entre tes mains ! 
Et Abram lui donna la dime de tout. 

14.21 Le roi de Sodome dit a Abram : Donne-moi les personnes, et prends 
pour toi les richesses. 

y 

14.22 Abram repondit au roi de Sodome : Je leve la main vers l'Eternel, le 
Dieu Tres Haut, maitre du ciel et de la terre : 

14.23 je ne prendrai rien de tout ce qui est a toi, pas meme un fil, ni un 
cordon de soulier, afin que tu ne dises pas : J'ai enrichi Abram. Rien pour 
moi ! 

14.24 Seulement, ce qu'ont mange les jeunes gens, et la part des hommes 
qui ont marche avec moi, Aner, Eschcol et Mamre : eux, ils prendront leur 
part. 



Genese 15 



/ 

15.1 Apres ces evenements, la parole de l'Eternel fut adressee a Abram 
dans une vision, et il dit : Abram, ne crains point ; je suis ton bouclier, et ta 
recompense sera tres grande. 

15.2 Abram repondit : Seigneur Eternel, que me donneras-tu ? Je m'en vais 

s 

sans enfants ; et l'heritier de ma maison, c'est Eliezer de Damas. 

15.3 Et Abram dit : Voici, tu ne m'as pas donne de posterite, et celui qui 
est ne dans ma maison sera mon heritier. 

15.4 Alors la parole de l'Eternel lui fut adressee ainsi : Ce n'est pas lui qui 
sera ton heritier, mais c'est celui qui sortira de tes entrailles qui sera ton 
heritier. 

15.5 Et apres l'avoir conduit dehors, il dit : Regarde vers le ciel, et compte 

les etoiles, si tu peux les compter. Et il lui dit : Telle sera ta posterite. 

/ 

15.6 Abram eut confiance en l'Eternel, qui le lui imputa a justice. 

s 

15.7 L'Eternel lui dit encore : Je suis l'Eternel, qui t'ai fait sortir d'Ur en 

Chaldee, pour te donner en possession ce pays. 

✓ 

15.8 Abram repondit : Seigneur Eternel, a quoi connaitrai-je que je le 

possederai ? 

/ 

15.9 Et l'Eternel lui dit : Prends une genisse de trois ans, une chevre de 
trois ans, un belier de trois ans, une tourterelle et une jeune colombe. 

15.10 Abram prit tous ces animaux, les coupa par le milieu, et mit chaque 
morceau l'un vis-a-vis de l'autre ; mais il ne partagea point les oiseaux. 

15.11 Les oiseaux de proie s'abattirent sur les cadavres ; et Abram les 
chassa. 

15.12 Au coucher du soleil, un profond sommeil tomba sur Abram ; et 

voici, une frayeur et une grande obscurite vinrent l'assaillir. 

/ 

15.13 Et l'Eternel dit a Abram : Sache que tes descendants seront etrangers 
dans un pays qui ne sera point a eux ; ils y seront asservis, et on les 
opprimera pendant quatre cents ans. 

15.14 Mais je jugerai la nation a laquelle ils seront asservis, et ils sortiront 
ensuite avec de grandes richesses. 



15.15 Toi, tu iras en paix vers tes peres, tu seras enterre apres une heureuse 
vieillesse. 

15.16 A la quatrieme generation, ils reviendront ici ; car l'iniquite des 
Amoreens n'est pas encore a son comble. 

15.17 Quand le soleil fut couche, il y eut une obscurite profonde ; et voici, 
ce fut une fournaise fumante, et des flammes passerent entre les animaux 
partages. 

s 

15.18 En ce jour-la, l'Eternel fit alliance avec Abram, et dit : Je donne ce 

✓ 

pays a ta posterite, depuis le fleuve d'Egypte jusqu'au grand fleuve, au 
fleuve d'Euphrate, 

15.19 le pays des Keniens, des Keniziens, des Kadmoniens, 

15.20 des Hethiens, des Phereziens, des Rephaim, 

15.21 des Amoreens, des Cananeens, des Guirgasiens et des Jebusiens. 



Genese 16 



16.1 Sarai, femme d'Abram, ne lui avait point donne d'enfants. Elle avait 
une servante Egyptienne, nommee Agar. 

s 

16.2 Et Sarai dit a Abram : Voici, l'Eternel m'a rendue sterile ; viens, je te 
prie, vers ma servante ; peut-etre aurai-je par elle des enfants. Abram 
ecouta la voix de Sarai. 

/ 

16.3 Alors Sarai, femme d'Abram, prit Agar, l'Egyptienne, sa servante, et 
la donna pour femme a Abram, son mari, apres qu'Abram eut habite dix 
annees dans le pays de Canaan. 

16.4 II alia vers Agar, et elle devint enceinte. Quand elle se vit enceinte, 
elle regarda sa maitresse avec mepris. 

16.5 Et Sarai dit a Abram : L'outrage qui m'est fait retombe sur toi. J'ai mis 

ma servante dans ton sein ; et, quand elle a vu qu'elle etait enceinte, elle 

✓ 

m'a regardee avec mepris. Que l'Eternel soit juge entre moi et toi ! 

16.6 Abram repondit a Sarai : Voici, ta servante est en ton pouvoir, agis a 
son egard comme tu le trouveras bon. Alors Sarai la maltraita ; et Agar 

s'enfuit loin d'elle. 

/ 

16.7 L'ange de l'Eternel la trouva pres d'une source d'eau dans le desert, 
pres de la source qui est sur le chemin de Schur. 

16.8 II dit : Agar, servante de Sarai, d'ou viens-tu, et ou vas-tu ? Elle 

repondit : Je fuis loin de Sarai, ma maitresse. 

/ 

16.9 L'ange de l'Eternel lui dit : Retourne vers ta maitresse, et humilie-toi 
sous sa main. 

16.10 L'ange de l'Eternel lui dit : Je multiplierai ta posterite, et elle sera si 

nombreuse qu'on ne pourra la compter. 

✓ 

16.11 L'ange de l'Eternel lui dit : Voici, tu es enceinte, et tu enfanteras un 

/ 

fils, a qui tu donneras le nom d'Ismael ; car l'Eternel t'a entendue dans ton 
affliction. 

16.12 II sera comme un ane sauvage ; sa main sera contre tous, et la main 
de tous sera contre lui ; et il habitera en face de tous ses freres. 

16.13 Elle appela Atta El rol le nom de l'Eternel qui lui avait parle ; car 
elle dit : Ai-je rien vu ici, apres qu'il m'a vue ? 



16.14 C'est pourquoi l'on a appele ce puits le puits de Lachai roi ; il est 
entre Kades et Bared. 

16.15 Agar enfanta un fils a Abram ; et Abram donna le nom d'Ismael au 
fils qu'Agar lui enfanta. 

16.16 Abram etait age de quatre-vingt-six ans lorsqu'Agar enfanta Ismael a 
Abram. 



Genese 17 



/ 

17.1 Lorsque Abram fut age de quatre-vingt-dix-neuf ans, l'Eternel apparut 
a Abram, et lui dit : Je suis le Dieu tout puissant. Marche devant ma face, 
et sois integre. 

17.2 J'etablirai mon alliance entre moi et toi, et je te multiplierai a l'infini. 

17.3 Abram tomba sur sa face ; et Dieu lui parla, en disant : 

17.4 Voici mon alliance, que je fais avec toi. Tu deviendras pere d'une 
multitude de nations. 

17.5 On ne t'appellera plus Abram ; mais ton nom sera Abraham, car je te 
rends pere d'une multitude de nations. 

17.6 Je te rendrai fecond a l'infini, je ferai de toi des nations ; et des rois 
sortiront de toi. 

17.7 J'etablirai mon alliance entre moi et toi, et tes descendants apres toi, 
selon leurs generations : ce sera une alliance perpetuelle, en vertu de 
laquelle je serai ton Dieu et celui de ta posterite apres toi. 

17.8 Je te donnerai, et a tes descendants apres toi, le pays que tu habites 
comme etranger, tout le pays de Canaan, en possession perpetuelle, et je 
serai leur Dieu. 

17.9 Dieu dit a Abraham : Toi, tu garderas mon alliance, toi et tes 
descendants apres toi, selon leurs generations. 

17.10 C'est ici mon alliance, que vous garderez entre moi et vous, et ta 
posterite apres toi : tout male parmi vous sera circoncis. 

17.11 Vous vous circoncirez ; et ce sera un signe d'alliance entre moi et 
vous. 

17.12 A l'age de huit jours, tout male parmi vous sera circoncis, selon vos 
generations, qu'il soit ne dans la maison, ou qu'il soit acquis a prix d'argent 
de tout fils d'etranger, sans appartenir a ta race. 

17.13 On devra circoncire celui qui est ne dans la maison et celui qui est 
acquis a prix d'argent ; et mon alliance sera dans votre chair une alliance 
perpetuelle. 

17.14 Un male incirconcis, qui n'aura pas ete circoncis dans sa chair, sera 
extermine du milieu de son peuple : il aura viole mon alliance. 



17.15 Dieu dit a Abraham : Tu ne donneras plus a Sarai, ta femme, le nom 
de Sarai ; mais son nom sera Sara. 

17.16 Je la benirai, et je te donnerai d'elle un fils ; je la benirai, et elle 
deviendra des nations ; des rois de peuples sortiront d'elle. 

17.17 Abraham tomba sur sa face ; il rit, et dit en son coeur : Naitrait-il un 
fils a un homme de cent ans ? et Sara, agee de quatre-vingt-dix ans, 
enfanterait-elle ? 

17.18 Et Abraham dit a Dieu : Oh ! qu'Ismael vive devant ta face ! 

17.19 Dieu dit : Certainement Sara, ta femme, t'enfantera un fils ; et tu 
l'appelleras du nom d'Isaac. J'etablirai mon alliance avec lui comme une 
alliance perpetuelle pour sa posterite apres lui. 

17.20 A l'egard d'Ismael, je t'ai exauce. Voici, je le benirai, je le rendrai 
fecond, et je le multiplierai a l'infini ; il engendrera douze princes, et je 
ferai de lui une grande nation. 

17.21 J'etablirai mon alliance avec Isaac, que Sara t'enfantera a cette 
epoque-ci de l'annee prochaine. 

17.22 Lorsqu'il eut acheve de lui parler, Dieu s'eleva au-dessus d' Abraham. 

17.23 Abraham prit Ismael, son fils, tous ceux qui etaient nes dans sa 
maison et tous ceux qu'il avait acquis a prix d' argent, tous les males parmi 
les gens de la maison d' Abraham ; et il les circoncit ce meme jour, selon 
l'ordre que Dieu lui avait donne. 

17.24 Abraham etait age de quatre-vingt-dix-neuf ans, lorsqu'il fut 
circoncis. 

17.25 Ismael, son fils, etait age de treize ans lorsqu'il fut circoncis. 

17.26 Ce meme jour, Abraham fut circoncis, ainsi qu'Ismael, son fils. 

17.27 Et tous les gens de sa maison, nes dans sa maison, ou acquis a prix 
d'argent des etrangers, furent circoncis avec lui. 



Genese 18 



18.1 L'Eternel lui apparut parmi les chenes de Mamre, comme il etait assis 
a l'entree de sa tente, pendant la chaleur du jour. 

18.2 II leva les yeux, et regarda : et voici, trois hommes etaient debout pres 
de lui. Quand il les vit, il courut au-devant d'eux, depuis l'entree de sa 
tente, et se pro sterna en terre. 

18.3 Et il dit : Seigneur, si j'ai trouve grace a tes yeux, ne passe point, je te 
prie, loin de ton serviteur. 

18.4 Permettez qu'on apporte un peu d'eau, pour vous laver les pieds ; et 
reposez-vous sous cet arbre. 

18.5 J'irai prendre un morceau de pain, pour fortifier votre coeur ; apres 
quoi, vous continuerez votre route ; car c'est pour cela que vous passez 
pres de votre serviteur. Ils repondirent : Fais comme tu l'as dit. 

18.6 Abraham alia promptement dans sa tente vers Sara, et il dit : Vite, 
trois mesures de fleur de farine, petris, et fais des gateaux. 

18.7 Et Abraham courut a son troupeau, prit un veau tendre et bon, et le 
donna a un serviteur, qui se hata de l'appreter. 

18.8 II prit encore de la creme et du lait, avec le veau qu'on avait apprete, 
et il les mit devant eux. Il se tint lui-meme a leurs cotes, sous l'arbre. Et ils 
mangerent. 

18.9 Alors ils lui dirent : Ou est Sara, ta femme ? Il repondit : Elle est la, 
dans la tente. 

18.10 L'un d'entre eux dit : Je reviendrai vers toi a cette meme epoque ; et 
voici, Sara, ta femme, aura un fils. Sara ecoutait a l'entree de la tente, qui 
etait derriere lui. 

18.11 Abraham et Sara etaient vieux, avances en age : et Sara ne pouvait 
plus esperer avoir des enfants. 

18.12 Elle rit en elle-meme, en disant : Maintenant que je suis vieille, 

aurais-je encore des desirs ? Mon seigneur aussi est vieux. 

/ 

18.13 L'Eternel dit a Abraham : Pourquoi done Sara a-t-elle ri, en disant : 
Est-ce que vraiment j'aurais un enfant, moi qui suis vieille ? 

18.14 Y a-t-il rien qui soit etonnant de la part de l'Eternel ? Au temps fixe 



je reviendrai vers toi, a cette meme epoque ; et Sara aura un fils. 

18.15 Sara mentit, en disant : Je n'ai pas ri. Car elle eut peur. Mais il dit : 
Au contraire, tu as ri. 

18.16 Ces hommes se leverent pour partir, et ils regarderent du cote de 

Sodome. Abraham alia avec eux, pour les accompagner. 

/ 

18.17 Alors l'Eternel dit : Cacherai-je a Abraham ce que je vais faire ?... 

18.18 Abraham deviendra certainement une nation grande et puissante, et 
en lui seront benies toutes les nations de la terre. 

18.19 Car je l'ai choisi, afin qu'il ordonne a ses fils et a sa maison apres lui 

s 

de garder la voie de l'Eternel, en pratiquant la droiture et la justice, et 

>* 

qu'ainsi l'Eternel accomplisse en faveur d' Abraham les promesses qu'il lui 
a faites... 

18.20 Et l'Eternel dit : Le cri contre Sodome et Gomorrhe s'est accru, et 
leur peche est enorme. 

18.21 C'est pourquoi je vais descendre, et je verrai s'ils ont agi entierement 
selon le bruit venu jusqu'a moi ; et si cela n'est pas, je le saurai. 

18.22 Les hommes s'eloignerent, et allerent vers Sodome. Mais Abraham 
se tint encore en presence de l'Eternel. 

18.23 Abraham s'approcha, et dit : Feras-tu aussi perir le juste avec le 
mechant ? 

18.24 Peut-etre y a-t-il cinquante justes au milieu de la ville : les feras-tu 
perir aussi, et ne pardonneras-tu pas a la ville a cause des cinquante justes 
qui sont au milieu d'elle ? 

18.25 Faire mourir le juste avec le mechant, en sorte qu'il en soit du juste 
comme du mechant, loin de toi cette maniere d'agir ! loin de toi ! Celui qui 

juge toute la terre n'exercera-t-il pas la justice ? 

/ 

18.26 Et l'Eternel dit : Si je trouve dans Sodome cinquante justes au milieu 
de la ville, je pardonnerai a toute la ville, a cause d'eux. 

18.27 Abraham reprit, et dit : Voici, j'ai ose parler au Seigneur, moi qui ne 
suis que poudre et cendre. 

18.28 Peut-etre des cinquante justes en manquera-t-il cinq : pour cinq, 

s 

detruiras-tu toute la ville ? Et l'Eternel dit : Je ne la detruirai point, si j'y 
trouve quarante-cinq justes. 



18.29 Abraham continua de lui parler, et dit : Peut-etre s'y trouvera-t-il 

s 

quarante justes. Et l'Eternel dit : Je ne ferai rien, a cause de ces quarante. 

18.30 Abraham dit : Que le Seigneur ne s'irrite point, et je parlerai. Peut- 
etre s'y trouvera-t-il trente justes. Et l'Eternel dit : Je ne ferai rien, si j'y 
trouve trente justes. 

18.31 Abraham dit : Voici, j'ai ose parler au Seigneur. Peut-etre s'y 

/ 

trouvera-t-il vingt justes. Et l'Eternel dit : Je ne la detruirai point, a cause 
de ces vingt. 

18.32 Abraham dit : Que le Seigneur ne s'irrite point, et je ne parlerai plus 

/ 

que cette fois. Peut-etre s'y trouvera-t-il dix justes. Et l'Eternel dit : Je ne la 

detruirai point, a cause de ces dix justes. 

✓ 

18.33 L'Eternel s'en alia lorsqu'il eut acheve de parler a Abraham. Et 
Abraham retourna dans sa demeure. 



Genese 19 



19.1 Les deux anges arriverent a Sodome sur le soir ; et Lot etait assis a la 
porte de Sodome. Quand Lot les vit, il se leva pour aller au-devant d'eux, 
et se prosterna la face contre terre. 

19.2 Puis il dit : Void, mes seigneurs, entrez, je vous prie, dans la maison 
de votre serviteur, et passez-y la nuit ; lavez-vous les pieds ; vous vous 
leverez de bon matin, et vous poursuivrez votre route. Non, repondirent- 
ils, nous passerons la nuit dans la rue. 

19.3 Mais Lot les pressa tellement qu'ils vinrent chez lui et entrerent dans 
sa maison. Il leur donna un festin, et fit cuire des pains sans levain. Et ils 
mangerent. 

19.4 Ils n'etaient pas encore couches que les gens de la ville, les gens de 
Sodome, entourerent la maison, depuis les enfants jusqu'aux vieillards ; 
toute la population etait accourue. 

19.5 Ils appelerent Lot, et lui dirent : Ou sont les hommes qui sont entres 
chez toi cette nuit ? Fais-les sortir vers nous, pour que nous les 
connaissions. 

19.6 Lot sortit vers eux a l'entree de la maison, et ferma la porte derriere 
lui. 

19.7 Et il dit : Mes freres, je vous prie, ne faites pas le mal ! 

19.8 Void, j' ai deux filles qui n'ont point connu d'homme ; je vous les 
amenerai dehors, et vous leur ferez ce qu'il vous plaira. Seulement, ne 
faites rien a ces hommes puisqu'ils sont venus a l'ombre de mon toit. 

19.9 Ils dirent : Retire-toi ! Ils dirent encore : Celui-ci est venu comme 
etranger, et il veut faire le juge ! Eh bien, nous te ferons pis qu'a eux. Et, 
pressant Lot avec violence, ils s'avancerent pour briser la porte. 

19.10 Les hommes etendirent la main, firent rentrer Lot vers eux dans la 
maison, et fermerent la porte. 

19.11 Et ils frapperent d'aveuglement les gens qui etaient a l'entree de la 
maison, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, de sorte qu'ils se 
donnerent une peine inutile pour trouver la porte. 

19.12 Les hommes dirent a Lot : Qui as-tu encore ici ? Gendres, fils et 
filles, et tout ce qui t'appartient dans la ville, fais-les sortir de ce lieu. 



19.13 Car nous allons detruire ce lieu, parce que le cri contre ses habitants 

/ / 

est grand devant l'Eternel. L'Eternel nous a envoy es pour le detruire. 

19.14 Lot sortit, et parla a ses gendres qui avaient pris ses filles : Levez- 
vous, dit-il, sortez de ce lieu ; car l'Eternel va detruire la ville. Mais, aux 
yeux de ses gendres, il parut plaisanter. 

19.15 Des l'aube du jour, les anges insisterent aupres de Lot, en disant : 
Leve-toi, prends ta femme et tes deux filles qui se trouvent ici, de peur que 
tu ne perisses dans la mine de la ville. 

19.16 Et comme il tardait, les hommes le saisirent par la main, lui, sa 

s 

femme et ses deux filles, car l'Eternel voulait l'epargner ; ils l'emmenerent, 
et le laisserent hors de la ville. 

19.17 Apres les avoir fait sortir, l'un d'eux dit : Sauve-toi, pour ta vie ; ne 
regarde pas derriere toi, et ne t'arrete pas dans toute la plaine ; sauve-toi 
vers la montagne, de peur que tu ne perisses. 

19.18 Lot leur dit : Oh ! non, Seigneur ! 

19.19 Voici, j' ai trouve grace a tes yeux, et tu as montre la grandeur de ta 
misericorde a mon egard, en me conservant la vie ; mais je ne puis me 
sauver a la montagne, avant que le desastre m'atteigne, et je perirai. 

19.20 Voici, cette ville est assez proche pour que je m'y refugie, et elle est 
petite. Oh ! que je puisse m'y sauver,... n'est-elle pas petite ?... et que mon 
ame vive ! 

19.21 Et il lui dit : Voici, je t'accorde encore cette grace, et je ne detruirai 
pas la ville dont tu paries. 

19.22 Hate-toi de t'y refugier, car je ne puis rien faire jusqu'a ce que tu y 
sois arrive. C'est pour cela que l'on a donne a cette ville le nom de Tsoar. 

19.23 Le soleil se levait sur la terre, lorsque Lot entra dans Tsoar. 

s 

19.24 Alors l'Eternel fit pleuvoir du ciel sur Sodome et sur Gomorrhe du 

✓ 

soufre et du feu, de par l'Eternel. 

19.25 II detruisit ces villes, toute la plaine et tous les habitants des villes, et 
les plantes de la terre. 

19.26 La femme de Lot regarda en arriere, et elle devint une statue de sel. 

19.27 Abraham se leva de bon matin, pour aller au lieu ou il s'etait tenu en 

/ 

presence de l'Eternel. 



19.28 II porta ses regards du cote de Sodome et de Gomorrhe, et sur tout le 
territoire de la plaine ; et void, il vit s'elever de la terre une fumee, comme 
la fumee d'une fournaise. 

19.29 Lorsque Dieu detruisit les villes de la plaine, il se souvint 
d' Abraham ; et il fit echapper Lot du milieu du desastre, par lequel il 
bouleversa les villes ou Lot avait etabli sa demeure. 

19.30 Lot quitta Tsoar pour la hauteur, et se fixa sur la montagne, avec ses 
deux filles, car il craignait de rester a Tsoar. Il habita dans une caverne, lui 
et ses deux filles. 

19.31 L'ainee dit a la plus jeune : Notre pere est vieux ; et il n'y a point 
d'homme dans la contree, pour venir vers nous, selon l'usage de tous les 
pays. 

19.32 Viens, faisons boire du vin a notre pere, et couchons avec lui, afin 
que nous conservions la race de notre pere. 

19.33 Elies firent done boire du vin a leur pere cette nuit-la ; et l'ainee alia 
coucher avec son pere : il ne s'aper^ut ni quand elle se coucha, ni quand 
elle se leva. 

19.34 Le lendemain, l'ainee dit a la plus jeune : Void, j'ai couche la nuit 
derniere avec mon pere ; faisons-lui boire du vin encore cette nuit, et va 
coucher avec lui, afin que nous conservions la race de notre pere. 

19.35 Elies firent boire du vin a leur pere encore cette nuit-la ; et la cadette 
alia coucher avec lui : il ne s'apergut ni quand elle se coucha, ni quand elle 
se leva. 

19.36 Les deux filles de Lot devinrent enceintes de leur pere. 

19.37 L'ainee enfanta un fils, qu'elle appela du nom de Moab : e'est le pere 
des Moabites, jusqu'a ce jour. 

19.38 La plus jeune enfanta aussi un fils, qu'elle appela du nom de Ben 
Ammi : e'est le pere des Ammonites, jusqu'a ce jour. 



Genese 20 



20.1 Abraham partit de la pour la contree du midi ; il s'etablit entre Kades 
et Schur, et fit un sejour a Guerar. 

20.2 Abraham disait de Sara, sa femme : C'est ma soeur. Abimelec, roi de 
Guerar, fit enlever Sara. 

20.3 Alors Dieu apparut en songe a Abimelec pendant la nuit, et lui dit : 
Void, tu vas mourir a cause de la femme que tu as enlevee, car elle a un 
mari. 

20.4 Abimelec, qui ne s'etait point approche d'elle, repondit : Seigneur, 
ferais-tu perir meme une nation juste ? 

20.5 Ne m'a-t-il pas dit : C'est ma soeur ? et elle-meme n'a-t-elle pas dit : 
C'est mon frere ? J'ai agi avec un coeur pur et avec des mains innocentes. 

20.6 Dieu lui dit en songe : Je sais que tu as agi avec un coeur pur ; aussi 
t'ai-je empeche de pecher contre moi. C'est pourquoi je n'ai pas permis que 
tu la touchasse. 

20.7 Maintenant, rends la femme de cet homme ; car il est prophete, il 
priera pour toi, et tu vivras. Mais, si tu ne la rends pas, sache que tu 
mourras, toi et tout ce qui t'appartient. 

20.8 Abimelec se leva de bon matin, il appela tous ses serviteurs, et leur 
rapporta toutes ces choses ; et ces gens furent saisis d'une grande frayeur. 

20.9 Abimelec appela aussi Abraham, et lui dit : Qu'est-ce que tu nous as 
fait ? Et en quoi t'ai-je offense, que tu aies fait venir sur moi et sur mon 
royaume un si grand peche ? Tu as commis a mon egard des actes qui ne 
doivent pas se commettre. 

20.10 Et Abimelec dit a Abraham : Quelle intention avais-tu pour agir de 
la sorte ? 

20.11 Abraham repondit : Je me disais qu'il n'y avait sans doute aucune 
crainte de Dieu dans ce pays, et que l'on me tuerait a cause de ma femme. 

20.12 De plus, il est vrai qu'elle est ma soeur, fille de mon pere ; 
seulement, elle n'est pas fille de ma mere ; et elle est de venue ma femme. 

20.13 Lorsque Dieu me fit errer loin de la maison de mon pere, je dis a 
Sara : Void la grace que tu me feras ; dans tous les lieux ou nous irons, dis 



de moi : C'est mon frere. 



20.14 Abimelec prit des brebis et des boeufs, des serviteurs et des 
servantes, et les donna a Abraham ; et il lui rendit Sara, sa femme. 

20.15 Abimelec dit : Voici, mon pays est devant toi ; demeure ou il te 
plaira. 

20.16 Et il dit a Sara : Voici, je donne a ton frere mille pieces d'argent ; 
cela te sera un voile sur les yeux pour tous ceux qui sont avec toi, et aupres 
de tous tu seras justifiee. 

20.17 Abraham pria Dieu, et Dieu guerit Abimelec, sa femme et ses 

servantes ; et elles purent enfanter. 

/ 

20.18 Car l'Eternel avait frappe de sterilite toute la maison d' Abimelec, a 
cause de Sara, femme d' Abraham. 



Genese 21 



21.1 L'Eternel se souvint de ce qu'il avait dit a Sara, et l'Eternel accomplit 
pour Sara ce qu'il avait promis. 

21.2 Sara devint enceinte, et elle enfanta un fils a Abraham dans sa 
vieillesse, au temps fixe dont Dieu lui avait parle. 

21.3 Abraham donna le nom d'Isaac au fils qui lui etait ne, que Sara lui 
avait enfante. 

21.4 Abraham circoncit son fils Isaac, age de huit jours, comme Dieu le lui 
avait ordonne. 

21.5 Abraham etait age de cent ans, a la naissance d'Isaac, son fils. 

21.6 Et Sara dit : Dieu m'a fait un sujet de rire ; quiconque l'apprendra rira 
de moi. 

21.7 Elle ajouta : Qui aurait dit a Abraham : Sara allaitera des enfants ? 
Cependant je lui ai enfante un fils dans sa vieillesse. 

21.8 L'enfant grandit, et fut sevre ; et Abraham fit un grand festin le jour 
ou Isaac fut sevre. 

s 

21.9 Sara vit rire le fils qu'Agar, l'Egyptienne, avait enfante a Abraham ; 

21.10 et elle dit a Abraham : Chasse cette servante et son fils, car le fils de 
cette servante n'heritera pas avec mon fils, avec Isaac. 

21.11 Cette parole deplut fort aux yeux d'Abraham, a cause de son fils. 

21.12 Mais Dieu dit a Abraham : Que cela ne deplaise pas a tes yeux, a 
cause de l'enfant et de ta servante. Accorde a Sara tout ce qu'elle te 
demandera ; car c'est d'Isaac que sortira une posterite qui te sera propre. 

21.13 Je ferai aussi une nation du fils de ta servante ; car il est ta posterite. 

21.14 Abraham se leva de bon matin ; il prit du pain et une outre d'eau, 
qu'il donna a Agar et plaqa sur son epaule ; il lui remit aussi l'enfant, et la 
renvoya. Elle s'en alia, et s'egara dans le desert de Beer Scheba. 

21.15 Quand l'eau de l'outre fut epuisee, elle laissa l'enfant sous un des 
arbrisseaux, 

21.16 et alia s'asseoir vis-a-vis, a une portee d'arc ; car elle disait : Que je 
ne voie pas mourir mon enfant ! Elle s'assit done vis-a-vis de lui, eleva la 



voix et pleura. 

21.17 Dieu entendit la voix de l'enfant ; et l'ange de Dieu appela du ciel 
Agar, et lui dit : Qu'as-tu, Agar ? Ne crains point, car Dieu a entendu la 
voix de l'enfant dans le lieu ou il est. 

21.18 Leve-toi, prends l'enfant, saisis-le de ta main ; car je ferai de lui une 
grande nation. 

21.19 Et Dieu lui ouvrit les yeux, et elle vit un puits d'eau ; elle alia 
remplir d'eau l'outre, et donna a boire a l'enfant. 

21.20 Dieu fut avec l'enfant, qui grandit, habita dans le desert, et devint 
tireur d'arc. 

21.21 II habita dans le desert de Paran, et sa mere lui prit une femme du 

/ 

pays d'Egypte. 

21.22 En ce temps-la, Abimelec, accompagne de Picol, chef de son armee, 
parla ainsi a Abraham : Dieu est avec toi dans tout ce que tu fais. 

21.23 Jure-moi maintenant ici, par le nom de Dieu, que tu ne tromperas ni 
moi, ni mes enfants, ni mes petits-enfants, et que tu auras pour moi et le 
pays ou tu sejournes la meme bienveillance que j'ai eue pour toi. 

21.24 Abraham dit : Je le jurerai. 

21.25 Mais Abraham fit des reproches a Abimelec, au sujet d'un puits 
d'eau, dont s'etaient empares de force les serviteurs d' Abimelec. 

21.26 Abimelec repondit : J'ignore qui a fait cette chose-la ; tu ne m'en as 
point informe, et moi, je ne l'apprends qu'aujourd'hui. 

21.27 Et Abraham prit des brebis et des boeufs, qu'il donna a Abimelec ; et 
ils firent tous deux alliance. 

21.28 Abraham mit a part sept jeunes brebis. 

21.29 Et Abimelec dit a Abraham : Qu'est-ce que ces sept jeunes brebis, 
que tu as mises a part ? 

21.30 II repondit : Tu accepteras de ma main ces sept brebis, afin que cela 
me serve de temoignage que j'ai creuse ce puits. 

21.31 C'est pourquoi on appelle ce lieu Beer Scheba ; car c'est la qu'ils 
jurerent l'un et l'autre. 

21.32 Ils firent done alliance a Beer Scheba. Apres quoi, Abimelec se leva, 



avec Picol, chef de son armee ; et ils retournerent au pays des Philistins. 

21.33 Abraham planta des tamariscs a Beer Scheba ; et la il invoqua le 

✓ 

nom de l'Eternel, Dieu de l'eternite. 

21.34 Abraham sejourna longtemps dans le pays des Philistins. 



Genese 22 



22.1 Apres ces choses, Dieu mit Abraham a l'epreuve, et lui dit : 
Abraham ! Et il repondit : Me voici ! 

22.2 Dieu dit : Prends ton fils, ton unique, celui que tu aimes, Isaac ; va- 
t'en au pays de Morija, et la offre-le en holocauste sur l'une des montagnes 
que je te dirai. 

22.3 Abraham se leva de bon matin, sella son ane, et prit avec lui deux 
serviteurs et son fils Isaac. II fendit du bois pour l'holocauste, et partit pour 
aller au lieu que Dieu lui avait dit. 

22.4 Le troisieme jour, Abraham, levant les yeux, vit le lieu de loin. 

22.5 Et Abraham dit a ses serviteurs : Restez ici avec l'ane ; moi et le jeune 
homme, nous irons jusque-la pour adorer, et nous reviendrons aupres de 
vous. 

22.6 Abraham prit le bois pour l'holocauste, le chargea sur son fils Isaac, et 
porta dans sa main le feu et le couteau. Et il marcherent tous deux 
ensemble. 

22.7 Alors Isaac, parlant a Abraham, son pere, dit : Mon pere ! Et il 
repondit : Me voici, mon fils ! Isaac reprit : Voici le feu et le bois ; mais ou 
est l'agneau pour l'holocauste ? 

22.8 Abraham repondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui-meme de l'agneau 
pour l'holocauste. Et ils marcherent tous deux ensemble. 

22.9 Lorsqu'ils furent arrives au lieu que Dieu lui avait dit, Abraham y 
eleva un autel, et rangea le bois. Il lia son fils Isaac, et le mit sur l'autel, 
par-dessus le bois. 

22.10 Puis Abraham etendit la main, et prit le couteau, pour egorger son 
fils. 

/ 

22.11 Alors l'ange de l'Eternel l'appela des cieux, et dit : Abraham ! 
Abraham ! Et il repondit : Me voici ! 

22.12 L'ange dit : N'avance pas ta main sur l'enfant, et ne lui fais rien ; car 
je sais maintenant que tu crains Dieu, et que tu ne m'as pas refuse ton fils, 
ton unique. 

22.13 Abraham leva les yeux, et vit derriere lui un belier retenu dans un 



buisson par les cornes ; et Abraham alia prendre le belier, et l'offrit en 
holocauste a la place de son fils. 

22.14 Abraham donna a ce lieu le nom de Jehova Jire. C'est pourquoi l'on 

s 

dit aujourd'hui : A la montagne de l'Eternel il sera pourvu. 

✓ 

22.15 L'ange de l'Eternel appela une seconde fois Abraham des cieux, 

✓ 

22.16 et dit : Je le jure par moi-meme, parole de l'Eternel ! parce que tu as 
fais cela, et que tu n'as pas refuse ton fils, ton unique, 

22.17 je te benirai et je multiplierai ta posterite, comme les etoiles du ciel 
et comme le sable qui est sur le bord de la mer ; et ta posterite possedera la 
porte de ses ennemis. 

22.18 Toutes les nations de la terre seront benies en ta posterite, parce que 
tu as obei a ma voix. 

22.19 Abraham etant retourne vers ses serviteurs, ils se leverent et s'en 
allerent ensemble a Beer Scheba ; car Abraham demeurait a Beer Scheba. 

22.20 Apres ces choses, on fit a Abraham un rapport, en disant : Voici, 
Milca a aussi enfante des fils a Nachor, ton frere : 

22.21 Uts, son premier-ne, Buz, son frere, Kemuel, pere d'Aram, 

22.22 Kesed, Hazo, Pildasch, Jidlaph et Bethuel. 

22.23 Bethuel a engendre Rebecca. Ce sont la les huit fils que Milca a 
enf antes a Nachor, frere d' Abraham. 

22.24 Sa concubine, nominee Reuma, a aussi enfante Thebach, Gaham, 
Tahasch et Maaca. 



Genese 23 



23.1 La vie de Sara fut de cent vingt-sept ans : telles sont les annees de la 
vie de Sara. 

23.2 Sara mourut a Kirjath Arba, qui est Hebron, dans le pays de Canaan ; 
et Abraham vint pour mener deuil sur Sara et pour la pleurer. 

23.3 Abraham se leva de devant son mort, et parla ainsi aux fils de Heth : 

23.4 Je suis etranger et habitant parmi vous ; donnez-moi la possession 
d'un sepulcre chez vous, pour enterrer mon mort et l'oter de devant moi. 

23.5 Les fils de Heth repondirent a Abraham, en lui disant : 

✓ 

23.6 Ecoute-nous, mon seigneur ! Tu es un prince de Dieu au milieu de 
nous ; enterre ton mort dans celui de nos sepulcres que tu choisiras ; aucun 
de nous ne te refusera son sepulcre pour enterrer ton mort. 

23.7 Abraham se leva, et se prosterna devant le peuple du pays, devant les 
fils de Heth. 

23.8 Et il leur parla ainsi : Si vous permettez que j'enterre mon mort et que 

/ 

je l'ote de devant mes yeux, ecoutez-moi, et priez pour moi Ephron, fils de 
Tsochar, 

23.9 de me ceder la caverne de Macpela, qui lui appartient, a fextremite de 
son champ, de me la ceder contre sa valeur en argent, afin qu'elle me serve 

de possession sepulcrale au milieu de vous. 

/ / 

23.10 Ephron etait assis parmi les fils de Heth. Et Ephron, le Hethien, 

repondit a Abraham, en presence des fils de Heth et de tous ceux qui 
entraient par la porte de sa ville : 

23.11 Non, mon seigneur, ecoute-moi ! Je te donne le champ, et je te 
donne la caverne qui y est. Je te les donne, aux yeux des fils de mon 
peuple : enterre ton mort. 

23.12 Abraham se prosterna devant le peuple du pays. 

✓ / 

23.13 Et il parla ainsi a Ephron, en presence du peuple du pays : Ecoute- 

moi, je te prie ! Je donne le prix du champ : accepte-le de moi ; et j'y 

enterrerai mon mort. 

✓ 

23.14 Et Ephron repondit a Abraham, en lui disant : 



23.15 Mon seigneur, ecoute-moi ! Une terre de quatre cents sides d'argent, 

qu'est-ce que cela entre moi et toi ? Enterre ton mort. 

✓ / 

23.16 Abraham comprit Ephron ; et Abraham pesa a Ephron l'argent qu'il 
avait dit, en presence des fils de Heth, quatre cents sides d'argent ayant 

cours chez le marchand. 

/ 

23.17 Le champ d'Ephron a Macpda, vis-a-vis de Mamre, le champ et la 
caverne qui y est, et tous les arbres qui sont dans le champ et dans toutes 
ses limites alentour, 

23.18 devinrent ainsi la propriete d' Abraham, aux yeux des fils de Heth et 
de tous ceux qui entraient par la porte de sa ville. 

23.19 Apres cela, Abraham enterra Sara, sa femme, dans la caverne du 
champ de Macpela, vis-a-vis de Mamre, qui est Hebron, dans le pays de 
Canaan. 

23.20 Le champ et la caverne qui y est demeurerent a Abraham comme 
possession sepulcrale, acquise des fils de Heth. 



Genese 24 



/ 

24.1 Abraham etait vieux, avance en age ; et l'Eternel avait beni Abraham 
en toute chose. 

24.2 Abraham dit a son serviteur, le plus ancien de sa maison, l'intendant 
de tous ses biens : Mets, je te prie, ta main sous ma cuisse ; 

24.3 et je te ferai jurer par l'Eternel, le Dieu du ciel et le Dieu de la terre, 
de ne pas prendre pour mon fils une femme parmi les filles des Cananeens 
au milieu desquels j'habite, 

24.4 mais d'aller dans mon pays et dans ma patrie prendre une femme pour 
mon fils Isaac. 

24.5 Le serviteur lui repondit : Peut-etre la femme ne voudra-t-elle pas me 
suivre dans ce pays-ci ; devrai-je mener ton fils dans le pays d'ou tu es 
sorti ? 

24.6 Abraham lui dit : Garde-toi d'y mener mon fils ! 

s 

24.7 L'Eternel, le Dieu du ciel, qui m'a fait sortir de la maison de mon pere 
et de ma patrie, qui m'a parle et qui m'a jure, en disant : Je donnerai ce 
pays a ta posterite, lui-meme enverra son ange devant toi ; et c'est de la que 
tu prendras une femme pour mon fils. 

24.8 Si la femme ne veut pas te suivre, tu seras degage de ce serment que 
je te fais faire. Seulement, tu n'y meneras pas mon fils. 

24.9 Le serviteur mit sa main sous la cuisse d' Abraham, son seigneur, et lui 
jura d'observer ces choses. 

24.10 Le serviteur prit dix chameaux parmi les chameaux de son seigneur, 
et il partit, ayant a sa disposition tous les biens de son seigneur. II se leva, 
et alia en Mesopotamie, a la ville de Nachor. 

24.11 II fit reposer les chameaux sur leurs genoux hors de la ville, pres 
d'un puits, au temps du soir, au temps ou sortent celles qui vont puiser de 
l'eau. 

24.12 Et il dit : Eternel, Dieu de mon seigneur Abraham, fais-moi, je te 
prie, rencontrer aujourd'hui ce que je desire, et use de bonte envers mon 
seigneur Abraham ! 

24.13 Voici, je me tiens pres de la source d'eau, et les filles des gens de la 



ville vont sortir pour puiser l'eau. 

24.14 Que la jeune fille a laquelle je dirai : Penche ta cruche, je te prie, 
pour que je boive, et qui repondra : Bois, et je donnerai aussi a boire a tes 
chameaux, soit celle que tu as destinee a ton serviteur Isaac ! Et par la je 
connaitrai que tu uses de bonte envers mon seigneur. 

24.15 II n'avait pas encore fini de parler que sortit, sa cruche sur l'epaule, 
Rebecca, nee de Bethuel, fils de Milca, femme de Nachor, frere 
d'Abraham. 

24.16 C'etait une jeune fille tres belle de figure ; elle etait vierge, et aucun 
homme ne l'avait connue. Elle descendit a la source, remplit sa cruche, et 
remonta. 

24.17 Le serviteur courut au-devant d'elle, et dit : Laisse-moi boire, je te 
prie, un peu d'eau de ta cruche. 

24.18 Elle repondit : Bois, mon seigneur. Et elle s'empressa d'abaisser sa 
cruche sur sa main, et de lui donner a boire. 

24.19 Quand elle eut acheve de lui donner a boire, elle dit : Je puiserai 
aussi pour tes chameaux, jusqu'a ce qu'ils aient assez bu. 

24.20 Et elle s'empressa de vider sa cruche dans l'abreuvoir, et courut 
encore au puits pour puiser ; et elle puisa pour tous les chameaux. 

24.21 L'homme la regardait avec etonnement et sans rien dire, pour voir si 

s 

l'Eternel faisait reussir son voyage, ou non. 

24.22 Quand les chameaux eurent fini de boire, fhomme prit un anneau 
d'or, du poids d'un demi-sicle, et deux bracelets, du poids de dix sides d'or. 

24.23 Et il dit : De qui es-tu fille ? dis-le moi, je te prie. Y a-t-il dans la 
maison de ton pere de la place pour passer la nuit ? 

24.24 Elle repondit : Je suis fille de Bethuel, fils de Milca et de Nachor. 

24.25 Elle lui dit encore : II y a chez nous de la paille et du fourrage en 
abondance, et aussi de la place pour passer la nuit. 

/ 

24.26 Alors fhomme s'inclina et se prosterna devant l'Eternel, 

s 

24.27 en disant : Beni soit l'Eternel, le Dieu de mon seigneur Abraham, qui 
n'a pas renonce a sa misericorde et a sa fidelite envers mon seigneur ! Moi- 
meme, l'Eternel m'a conduit a la maison des freres de mon seigneur. 

24.28 La jeune fille courut raconter ces choses a la maison de sa mere. 



24.29 Rebecca avait un frere, nomme Laban. Et Laban courut dehors vers 
rhomme, pres de la source. 

24.30 II avait vu l'anneau et les bracelets aux mains de sa soeur, et il avait 
entendu les paroles de Rebecca, sa soeur, disant : Ainsi m'a parle l'homme. 

II vint done a cet homme qui se tenait aupres des chameaux, vers la source, 

/ 

24.31 et il dit : Viens, beni de l'Eternel ! Pourquoi resterais-tu dehors ? J'ai 
prepare la maison, et une place pour les chameaux. 

24.32 L'homme arriva a la maison. Laban fit decharger les chameaux, et il 
donna de la paille et du fourrage aux chameaux, et de l'eau pour laver les 
pieds de l'homme et les pieds des gens qui etaient avec lui. 

24.33 Puis, il lui servit a manger. Mais il dit : Je ne mangerai point, avant 
d'avoir dit ce que j'ai a dire. Parle ! dit Laban. 

24.34 Alors il dit : Je suis serviteur d' Abraham. 

✓ 

24.35 L'Eternel a comble de benedictions mon seigneur, qui est devenu 
puissant. Il lui a donne des brebis et des boeufs, de l'argent et de l'or, des 
serviteurs et des serv antes, des chameaux et des anes. 

24.36 Sara, la femme de mon seigneur, a enfante dans sa vieillesse un fils 
a mon seigneur ; et il lui a donne tout ce qu'il possede. 

24.37 Mon seigneur m'a fait jurer, en disant : Tu ne prendras pas pour mon 
fils une femme parmi les filles des Cananeens, dans le pays desquels 
j'habite ; 

24.38 mais tu iras dans la maison de mon pere et de ma famille prendre 
une femme pour mon fils. 

24.39 J'ai dit a mon seigneur : Peut-etre la femme ne voudra-t-elle pas me 
suivre. 

/ 

24.40 Et il m'a repondu : L'Eternel, devant qui j'ai marche, enverra son 
ange avec toi, et fera reussir ton voyage ; et tu prendras pour mon fils une 
femme de la famille et de la maison de mon pere. 

24.41 Tu seras degage du serment que tu me fais, quand tu auras ete vers 
ma famille ; si on ne te l'accorde pas, tu seras degage du serment que tu me 
fais. 

✓ 

24.42 Je suis arrive aujourd'hui a la source, et j'ai dit : Eternel, Dieu de 
mon seigneur Abraham, si tu daignes faire reussir le voyage que 



j'accomplis, 

24.43 voici, je me tiens pres de la source d'eau, et que la jeune fille qui 
sortira pour puiser, a qui je dirai : Laisse-moi boire, je te prie, un peu d'eau 
de ta cruche, et qui me repondra : 

24.44 Bois toi-meme, et je puiserai aussi pour tes chameaux, que cette 

/ 

jeune fille soit la femme que l'Eternel a destinee au fils de mon seigneur ! 

24.45 Avant que j'eusse fini de parler en mon coeur, voici, Rebecca est 
sortie, sa cruche sur l'epaule ; elle est descendue a la source, et a puise. Je 
lui ai dit : Donne-moi a boire, je te prie. 

24.46 Elle s'est empressee d'abaisser sa cruche de dessus son epaule, et elle 
a dit : Bois, et je donnerai aussi a boire a tes chameaux. J'ai bu, et elle a 
aussi donne a boire a mes chameaux. 

24.47 Je l'ai interrogee, et j'ai dit : De qui es-tu fille ? Elle a repondu : Je 
suis fille de Bethuel, fils de Nachor et de Milca. J'ai mis l'anneau a son 
nez, et les bracelets a ses mains. 

24.48 Puis je me suis incline et prosterne devant l'Eternel, et j'ai beni 

✓ 

L'Eternel, le Dieu de mon seigneur Abraham, qui m'a conduit fidelement, 
afin que je prisse la fille du frere de mon seigneur pour son fils. 

24.49 Maintenant, si vous voulez user de bienveillance et de fidelite envers 
mon seigneur, declarez-le-moi ; sinon, declarez-le-moi, et je me tournerai 
a droite ou a gauche. 

✓ 

24.50 Laban et Bethuel repondirent, et dirent : C'est de l'Eternel que la 
chose vient ; nous ne pouvons te parler ni en mal ni en bien. 

24.51 Voici Rebecca devant toi ; prends et va, et qu'elle soit la femme du 
fils de ton seigneur, comme l'Eternel l'a dit. 

24.52 Lorsque le serviteur d' Abraham eut entendu leurs paroles, il se 
prosterna en terre devant l'Eternel. 

24.53 Et le serviteur sortit des objets d'argent, des objets d'or, et des 
vetements, qu'il donna a Rebecca ; il fit aussi de riches presents a son frere 
et a sa mere. 

24.54 Apres quoi, ils mangerent et burent, lui et les gens qui etaient avec 
lui, et ils passerent la nuit. Le matin, quand ils furent leves, le serviteur 
dit : Laissez-moi retournez vers mon seigneur. 



24.55 Le frere et la mere dirent : Que la jeune fille reste avec nous quelque 
temps encore, une dizaine de jours ; ensuite, tu partiras. 

24.56 II leur repondit : Ne me retardez pas, puisque l'Eternel a fait reussir 
mon voyage ; laissez-moi partir, et que j'aille vers mon seigneur. 

24.57 Alors ils repondirent : Appelons la jeune fille et consultons-la. 

24.58 Ils appelerent done Rebecca, et lui dirent : Veux-tu aller avec cet 
homme ? Elle repondit : J'irai. 

24.59 Et ils laisserent partir Rebecca, leur soeur, et sa nourrice, avec le 
serviteur d' Abraham et ses gens. 

24.60 Ils benirent Rebecca, et lui dirent : O notre soeur, puisse-tu devenir 
des milliers de myriades, et que ta posterite possede la porte de ses 
ennemis ! 

24.61 Rebecca se leva, avec ses servantes ; elles monterent sur les 
chameaux, et suivirent l'homme. Et le serviteur emmena Rebecca, et partit. 

24.62 Cependant Isaac etait revenu du puits de Lachal roi, et il habitait 
dans le pays du midi. 

24.63 Un soir qu'Isaac etait sorti pour mediter dans les champs, il leva les 
yeux, et regarda ; et void, des chameaux arrivaient. 

24.64 Rebecca leva aussi les yeux, vit Isaac, et descendit de son chameau. 

24.65 Elle dit au serviteur : Qui est cet homme, qui vient dans les champs 
a notre rencontre ? Et le serviteur repondit : C'est mon seigneur. Alors elle 
prit son voile, et se couvrit. 

24.66 Le serviteur raconta a Isaac toutes les choses qu'il avait faites. 

24.67 Isaac conduisit Rebecca dans la tente de Sara, sa mere ; il prit 
Rebecca, qui devint sa femme, et il l'aima. Ainsi fut console Isaac, apres 
avoir perdu sa mere. 



Genese 25 



25.1 Abraham prit encore une femme, nominee Ketura. 

25.2 Elle lui enfanta Zimran, Jokschan, Medan, Madian, Jischbak et 
Schuach. 

25.3 Jokschan engendra Seba et Dedan. Les fils de Dedan furent les 

Aschurim, les Letuschim et les Leummim. 

/ / 

25.4 Les fils de Madian furent Epha, Epher, Henoc, Abida et Eldaa. -Ce 
sont la tous les fils de Ketura. 

25.5 Abraham donna tous ses biens a Isaac. 

25.6 II fit des dons aux fils de ses concubines ; et, tandis qu'il vivait 
encore, il les envoya loin de son fils Isaac du cote de l'orient, dans le pays 
d'Orient. 

25.7 Void les jours des annees de la vie d' Abraham : il vecut cent soixante 
quinze ans. 

25.8 Abraham expira et mourut, apres une heureuse vieillesse, age et 
rassasie de jours, et il fut recueilli aupres de son peuple. 

25.9 Isaac et Ismael, ses fils, l'enterrerent dans la caverne de Macpela, dans 
le champ d'Ephron, fils de Tsochar, le Hethien, vis-a-vis de Mamre. 

25.10 C'est le champ qu' Abraham avait acquis des fils de Heth. La furent 
enterres Abraham et Sara, sa femme. 

25.11 Apres la mort d' Abraham, Dieu benit Isaac, son fils. Il habitait pres 
du puits de Lachal roi. 

25.12 Void la postdate d'Ismael, fils d'Abraham, qu'Agar, l'Egyptienne, 
servante de Sara, avait enfante a Abraham. 

25.13 Voici les noms des fils d'Ismael, par leurs noms, selon leurs 
generations : Nebajoth, premier-ne d'Ismael, Kedar, Adbeel, Mibsam, 

25.14 Mischma, Duma, Massa, 

25.15 Hadad, Thema, Jethur, Naphisch et Kedma. 

25.16 Ce sont la les fils d'Ismael ; ce sont la leurs noms, selon leurs pares 
et leurs enclos. Ils furent les douze chefs de leurs peuples. 



25.17 Et voici les annees de la vie d'Ismael : cent trente-sept ans. II expira 
et mourut, et il fut recueilli aupres de son peuple. 

25.18 Ses fils habiterent depuis Havila jusqu'a Schur, qui est en face de 

s 

l'Egypte, en allant vers l'Assyrie. II s'etablit en presence de tous ses freres. 

25.19 Voici la posterite d'Isaac, fils d' Abraham. 

25.20 Abraham engendra Isaac. Isaac etait age de quarante ans, quand il 
prit pour femme Rebecca, fille de Bethuel, l'Arameen, de Paddan Aram, et 

soeur de Laban, l'Arameen. 

✓ 

25.21 Isaac implora l'Eternel pour sa femme, car elle etait sterile, et 
l'Eternel l'exauga : Rebecca, sa femme, devint enceinte. 

25.22 Les enfants se heurtaient dans son sein ; et elle dit : S'il en est ainsi, 

/ 

pourquoi suis-je enceinte ? Elle alia consulter l'Eternel. 

/ 

25.23 Et l'Eternel lui dit : Deux nations sont dans ton ventre, et deux 
peuples se separeront au sortir de tes entrailles ; un de ces peuples sera 
plus fort que l'autre, et le plus grand sera assujetti au plus petit. 

25.24 Les jours ou elle devait accoucher s'accomplirent ; et voici, il y avait 
deux jumeaux dans son ventre. 

25.25 Le premier sortit entierement roux, comme un manteau de poil ; et 

/ 

on lui donna le nom d'Esaii. 

25.26 Ensuite sortit son frere, dont la main tenait le talon d'Esaii ; et on lui 

donna le nom de Jacob. Isaac etait age de soixante ans, lorsqu'ils naquirent. 

✓ 

25.27 Ces enfants grandirent. Esau devint un habile chasseur, un homme 
des champs ; mais Jacob fut un homme tranquille, qui restait sous les 
tentes. 

s 

25.28 Isaac aimait Esau, parce qu'il mangeait du gibier ; et Rebecca aimait 
Jacob. 

/ 

25.29 Comme Jacob faisait cuire un potage, Esau revint des champs, 

accable de fatigue. 

/ 

25.30 Et Esau dit a Jacob : Laisse-moi, je te prie, manger de ce roux, de ce 
roux-la, car je suis fatigue. C'est pour cela qu'on a donne a Esau le nom 
d'Edom. 

25.31 Jacob dit : Vends-moi aujourd'hui ton droit d'ainesse. 

✓ 

25.32 Esau repondit : Voici, je m'en vais mourir ; a quoi me sert ce droit 



d'ainesse ? 



25.33 Et Jacob dit : Jure-le moi d'abord. II le lui jura, et il vendit son droit 
d'ainesse a Jacob. 

✓ 

25.34 Alors Jacob donna a Esau du pain et du potage de lentilles. II 

s 

mangea et but, puis se leva et s'en alia. C'est ainsi qu'Esau meprisa le droit 
d'ainesse. 



Genese 26 



26.1 II y eut une famine dans le pays, outre la premiere famine qui eut lieu 
du temps d' Abraham ; et Isaac alia vers Abimelec, roi des Philistins, a 
Guerar. 

A s 

26.2 L'Eternel lui apparut, et dit : Ne descends pas en Egypte, demeure 
dans le pays que je te dirai. 

26.3 Sejourne dans ce pays-ci : je serai avec toi, et je te benirai, car je 
donnerai toutes ces contrees a toi et a ta posterite, et je tiendrai le serment 
que j'ai fait a Abraham, ton pere. 

26.4 Je multiplierai ta posterite comme les etoiles du ciel ; je donnerai a ta 
posterite toutes ces contrees ; et toutes les nations de la terre seront benies 
en ta posterite, 

26.5 parce qu' Abraham a obei a ma voix, et qu'il a observe mes ordres, 
mes commandements, mes statuts et mes lois. 

26.6 Et Isaac resta a Guerar. 

26.7 Lorsque les gens du lieu faisaient des questions sur sa femme, il 
disait : C'est ma soeur ; car il craignait, en disant ma femme, que les gens 
du lieu ne le tuassent, parce que Rebecca etait belle de figure. 

26.8 Comme son sejour se prolongeait, il arriva qu'Abimelec, roi des 
Philistins, regardant par la fenetre, vit Isaac qui plaisantait avec Rebecca, 
sa femme. 

26.9 Abimelec fit appeler Isaac, et dit : Certainement, c'est ta femme. 
Comment as-tu pu dire : C'est ma soeur ? Isaac lui repondit : J'ai parle 
ainsi, de peur de mourir a cause d'elle. 

26.10 Et Abimelec dit : Qu'est-ce que tu nous as fait ? Peu s'en est fallu 
que quelqu'un du peuple n'ait couche avec ta femme, et tu nous aurais 
rendus coupables. 

26.11 Alors Abimelec fit cette ordonnance pour tout le peuple : Celui qui 
touchera a cet homme ou a sa femme sera mis a mort. 

26.12 Isaac sema dans ce pays, et il recueillit cette annee le centuple ; car 
l'Eternel le benit. 

26.13 Cet homme devint riche, et il alia s'enrichissant de plus en plus, 



jusqu'a ce qu'il devint fort riche. 

26.14 II avait des troupeaux de menu betail et des troupeaux de gros betail, 
et un grand nombre de serviteurs : aussi les Philistins lui porterent envie. 

26.15 Tous les puits qu'avaient creuses les serviteurs de son pere, du temps 
d' Abraham, son pere, les Philistins les comblerent et les remplirent de 
poussiere. 

26.16 Et Abimelec dit a Isaac : Va-t-en de chez nous, car tu es beaucoup 
plus puissant que nous. 

26.17 Isaac partit de la, et campa dans la vallee de Guerar, ou il s'etablit. 

26.18 Isaac creusa de nouveau les puits d'eau qu'on avait creuses du temps 
d' Abraham, son pere, et qu'avaient combles les Philistins apres la mort 
d' Abraham ; et il leur donna les memes noms que son pere leur avait 
donnes. 

26.19 Les serviteurs d'Isaac creuserent encore dans la vallee, et y 
trouverent un puits d'eau vive. 

26.20 Les bergers de Guerar querellerent les bergers d'Isaac, en disant : 

/ 

L'eau est a nous. Et il donna au puits le nom d'Esek, parce qu'ils s'etaient 
disputes avec lui. 

26.21 Ses serviteurs creuserent un autre puits, au sujet duquel on chercha 
aussi une querelle ; et il l'appela Sitna. 

26.22 II se transporta de la, et creusa un autre puits, pour lequel on ne 

/ 

chercha pas querelle ; et il l'appela Rehoboth, car, dit-il, l'Eternel nous a 
maintenant mis au large, et nous prospererons dans le pays. 

26.23 II remonta de la a Beer Scheba. 

s 

26.24 L'Eternel lui apparut dans la nuit, et dit : Je suis le Dieu d' Abraham, 
ton pere ; ne crains point, car je suis avec toi ; je te benirai, et je 
multiplierai ta posterite, a cause d' Abraham, mon serviteur. 

26.25 II batit la un autel, invoqua le nom de l'Eternel, et y dressa sa tente. 
Et les serviteurs d'Isaac y creuserent un puits. 

26.26 Abimelec vint de Guerar aupres de lui, avec Ahuzath, son ami, et 
Picol, chef de son armee. 

26.27 Isaac leur dit : Pourquoi venez-vous vers moi, puisque vous me 
halssez et que vous m'avez renvoye de chez vous ? 



/ 

26.28 Ils repondirent : Nous voyons que l'Eternel est avec toi. C'est 
pourquoi nous disons : Qu'il y ait un serment entre nous, entre nous et toi, 
et que nous fassions alliance avec toi ! 

26.29 Jure que tu ne nous feras aucun mal, de meme que nous ne t'avons 
point maltraite, que nous t'avons fait seulement du bien, et que nous 
t'avons laisse partir en paix. Tu es maintenant beni de l'Eternel. 

26.30 Isaac leur fit un festin, et ils mangerent et burent. 

26.31 Ils se leverent de bon matin, et se lierent l'un a l'autre par un 
serment. Isaac les laissa partir, et ils le quitterent en paix. 

26.32 Ce meme jour, des serviteurs d'Isaac vinrent lui parler du puits qu'ils 
creusaient, et lui dirent : Nous avons trouve de l'eau. 

26.33 Et il l'appela Schiba. C'est pourquoi on a donne a la ville le nom de 

Beer Scheba, jusqu'a ce jour. 

✓ 

26.34 Esaii, age de quarante ans, prit pour femmes Judith, fille de Beeri, le 

>* 

Hethien, et Basmath, fille d'Elon, le Hethien. 

26.35 Elies furent un sujet d'amertume pour le coeur d'Isaac et de Rebecca. 



Genese 27 



27.1 Isaac devenait vieux, et ses yeux s'etaient affaiblis au point qu'il ne 

/ 

voyait plus. Alors il appela Esau, son fils aine, et lui dit : Mon fils ! Et il 
lui repondit : Me void ! 

27.2 Isaac dit : Voici done, je suis vieux, je ne connais pas le jour de ma 
mort. 

27.3 Maintenant done, je te prie, prends tes armes, ton carquois et ton arc, 
va dans les champs, et chasse-moi du gibier. 

27.4 Fais-moi un mets comme j'aime, et apporte-le-moi a manger, afin que 
mon ame te benisse avant que je meure. 

/ >* 

27.5 Rebecca ecouta ce qu'Isaac disait a Esaii, son fils. Et Esaii s'en alia 
dans les champs, pour chasser du gibier et pour le rapporter. 

27.6 Puis Rebecca dit a Jacob, son fils : Voici, j'ai entendu ton pere qui 

/ 

parlait ainsi a Esaii, ton frere : 

27.7 Apporte-moi du gibier et fais-moi un mets que je mangerai ; et je te 
benirai devant l'Eternel avant ma mort. 

27.8 Maintenant, mon fils, ecoute ma voix a l'egard de ce que je te 
commande. 

27.9 Va me prendre au troupeau deux bons chevreaux ; j'en ferai pour ton 
pere un mets comme il aime ; 

27.10 et tu le porteras a manger a ton pere, afin qu'il te benisse avant sa 
mort. 

>* 

27.11 Jacob repondit a sa mere : Voici, Esaii, mon frere, est velu, et je n'ai 
point de poil. 

27.12 Peut-etre mon pere me touchera-t-il, et je passerai a ses yeux pour 
un menteur, et je ferai venir sur moi la malediction, et non la benediction. 

27.13 Sa mere lui dit : Que cette malediction, mon fils, retombe sur moi ! 
Ecoute seulement ma voix, et va me les prendre. 

27.14 Jacob alia les prendre, et les apporta a sa mere, qui fit un mets 
comme son pere aimait. 

/ 

27.15 Ensuite, Rebecca prit les vetements d'Esaii, son fils aine, les plus 



beaux qui se trouvaient a la maison, et elle les fit mettre a Jacob, son fils 
cadet. 

27.16 Elle couvrit ses mains de la peau des chevreaux, et son cou qui etait 
sans poil. 

27.17 Et elle plaqa dans la main de Jacob, son fils, le mets et le pain qu'elle 
avait prepares. 

27.18 II vint vers son pere, et dit : Mon pere ! Et Isaac dit : Me void ! qui 
es-tu, mon fils ? 

27.19 Jacob repondit a son pere : Je suis Esau, ton fils aine ; j'ai fait ce que 
tu m'as dit. Leve-toi, je te prie, assieds-toi, et mange de mon gibier, afin 
que ton ame me benisse. 

27.20 Isaac dit a son fils : Eh quoi ! tu en as deja trouve, mon fils ! Et 
Jacob repondit : C'est que l'Eternel, ton Dieu, l'a fait venir devant moi. 

27.21 Isaac dit a Jacob : Approche done, et que je te touche, mon fils, pour 

/ 

savoir si tu es mon fils Esaii, ou non. 

27.22 Jacob s'approcha d'Isaac, son pere, qui le toucha, et dit : La voix est 
la voix de Jacob, mais les mains sont les mains d'Esau. 

27.23 II ne le reconnut pas, parce que ses mains etaient velues, comme les 

/ 

mains d'Esau, son frere ; et il le benit. 

/ 

27.24 II dit : C'est toi qui es mon fils Esau ? Et Jacob repondit : C'est moi. 

27.25 Isaac dit : Sers-moi, et que je mange du gibier de mon fils, afin que 
mon ame te benisse. Jacob le servit, et il mangea ; il lui apporta aussi du 
vin, et il but. 

27.26 Alors Isaac, son pere, lui dit : Approche done, et baise-moi, mon 
fils. 

27.27 Jacob s'approcha, et le baisa. Isaac sentit l'odeur de ses vetements ; 

puis il le benit, et dit : Voici, l'odeur de mon fils est comme l'odeur d'un 

/ 

champ que l'Eternel a beni. 

27.28 Que Dieu te donne de la rosee du del Et de la graisse de la terre, Du 
ble et du vin en abondance ! 

27.29 Que des peuples te soient soumis, Et que des nations se prosternent 
devant toi ! Sois le maitre de tes freres, Et que les fils de ta mere se 
prosternent devant toi ! Maudit soit quiconque te maudira, Et beni soit 



quiconque te benira. 

27.30 Isaac avait fini de benir Jacob, et Jacob avait a peine quitte son pere 
Isaac, qu'Esau, son frere, revint de la chasse. 

27.31 II fit aussi un mets, qu'il porta a son pere ; et il dit a son pere : Que 
mon pere se leve et mange du gibier de son fils, afin que ton ame me 
benisse ! 

27.32 Isaac, son pere, lui dit : Qui es-tu ? Et il repondit : Je suis ton fils 
aine, Esau. 

27.33 Isaac fut saisi d'une grande, d'une violente emotion, et il dit : Qui est 
done celui qui a chasse du gibier, et me l'a apporte ? J'ai mange de tout 
avant que tu vinsses, et je l'ai beni. Aussi sera-t-il beni. 

27.34 Lorsque Esau entendit les paroles de son pere, il poussa de forts cris, 
pleins d'amertume, et il dit a son pere : Benis-moi aussi, mon pere ! 

27.35 Isaac dit : Ton frere est venu avec ruse, et il a enleve ta benediction. 

✓ 

27.36 Esau dit : Est-ce parce qu'on l'a appele du nom de Jacob qu'il m'a 
supplante deux fois ? Il a enleve mon droit d'ainesse, et voici maintenant 
qu'il vient d'enlever ma benediction. Et il dit : N'as-tu point reserve de 
benediction pour moi ? 

27.37 Isaac repondit, et dit a Esau : Voici, je l'ai etabli ton maitre, et je lui 
ai donne tous ses fr&eg ; tous ses fr&eg ; tous ses fr&eg ; tous ses fr&eg ; 
tous ses fr&eg ; tous ses fr&eg ; tous ses fr&eg ; tous ses fr&eg ; tous ses 
fr&eg ; tous ses fr&eg ; tous ses fr&eg ; tous ses fr&eg ; tous ses fr&eg ; 
tous ses fr&eg ; tous ses fr&eg ; tous ses fr&eg ; tous ses fr&eg ; tous ses 
fr&eg ; tous ses fr&eg ; tous ses fr&eg ; 